

DAS FEST VON HEMLOCK VALE
Kampagnenleitfaden
Gegen die Natur
„Es war eine Farbe von außerhalb allen Raumes – ein fürchterlicher 
Sendbote aus formlosen Bereichen der Unendlichkeit jenseits aller uns 
bekannten Natur. Aus Bereichen, deren bloße Existenz unseren Verstand 
betäubt und uns erstarren lässt unter den außerkosmischen Tiefen,  
die sich vor unseren entsetzten Augen auftun.“
–  H. P. Lo
vecraft, „Die Farbe aus dem All“
Das Fest von Hemlock Vale ist eine Kampagne für Arkham Horror: 
Das Karten  sp
iel für 1–4 Spieler. Diese Erweiterung enthält die folgenden 
8 Szenarien: „In den Fels geschrieben“, „Das Hemlock-Haus“,  
„Die Stille Heide“, „Die verlorene Schwester“, „Das Ding in den Tiefen“,  
„Die Verdrehte Hohl“, „Die längste Nacht“ und „Das Schicksal des Tals“. 
Ein
e einzelne Kampagne besteht aus 6 dieser Szenarien und einer Reihe 
spielbarer Vorspiele. Jedes dieser Szenarien kann jeweils auch als eigen -
ständiges Szenario gespielt werden.
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen
Der Kodex 
In der Kampagne Das Fest von Hemlock Vale wird ein neues Spielkonzept 
eingeführt: Der Kodex. Im Laufe der Kampagne lassen euch manche 
Karten eff
ekte bestimmte Kodexeinträge lesen. Diese befinden sich in diesem 
Kampagnen lei
tfaden. Haltet ihn also beim Spielen am besten immer griffbereit .
In Das Fest von Hemlock Vale haben bestimmte Orte, Charaktere und 
Gegner Kodexeinträge, auf die mit ( X) verwiesen wird. Um einen Kodex-
eintrag für einen Charakter oder einen Ort lesen zu dürfen, müssen zuerst 
all
e Kosten jener Fähigkeit gezahlt werden. Lest dann den Kodexeintrag im 
entsprechenden Abschnitt des aktuellen Szenarios oder Vorspiels in diesem 
Kampagnenleitfaden und handelt ihn ab.
 Æ Jeder Kodexeintrag kann nur ein Mal pro Szenario oder  Vor spiel 
abgehandelt werden, außer es ist etwas anderes angegeben.
 Æ Beim Abhandeln eines Kodexeintrags handelt der Spieler, der den Eintrag 
ausgelöst hat, alle Effekte ab (z.  B. ei
ne Probe ablegen, Schaden zufügen, 
Ressourcen bezahlen). Falls unklar ist, wer den Kodexeintrag ausgelöst hat, 
handelt der Ermittlungsleiter den Eintrag ab.
 Æ Falls ein Kodexeintrag euch anweist, einen beiseitegelegten Einwohner 
mit einem bestimmten Namen ins Spiel zu bringen, wird jener Charakter 
mit seiner Storyvorteilsseite nach oben ins Spiel gebracht, außer es ist 
etwas anderes angegeben.
 Æ Ein Einwohner, dessen Name im Kampagnenlogbuch durch ­
gestrichen ist, kann während eines Vorspiels oder eines Szenarios 
nicht
 ins Spiel kommen. Ist der Name eines Einwohners durch -
gestrichen, so gelten auch alle seine Notizen als durchgestrichen.
 Æ Während ein Kodexeintrag für einen bestimmten Charakter abgehandelt 
wird, darf nur der Teilabschnitt im Eintrag gelesen werden, dessen 
Bedingungen zutreffen. Falls die Bedingungen des ersten Abschnitts 
eines Kodexeintrags nicht zutreffen, springe zum nächsten Abschnitt 
usw. Wenn nicht anders angegeben, bezieht sich ein Kodexeintrag stets 
auf die Notizen und die Beziehungsstufe dieses bestimmten Charakters.  
(Beispiel: „Notiere unter River Hawthornes Notizen: River ist ein 
Fr
auenschwarm“ weist dich dazu an, dies im Kampagnenlogbuch unter Rivers 
„Notizen“ zu vermerken.)
 Æ Nachdem ein Kodexeintrag abgehandelt und Änderungen im 
Kampagnen  log
buch vorgenommen wurden, geht das Spiel normal weiter. 
Inhalt
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen   ....................................2
Neu
e Schlüsselwörter .....................................................................3
Kampagnenvorbereitung   ..............................................................3
Vo
rspiel: Willkommen in Hemlock Vale!   .................................4
Vo
rspiele in Das Fest von Hemlock Vale   ......................................6
Sz
enario: In den Fels geschrieben   ............................................10
Sz
enario: Das Hemlock-Haus   ....................................................14
Sz
enario: Die Stille Heide   ...........................................................19
Sz
enario: Die verlorene Schwester   .......................................... 23
Sz
enario: Das Ding in den Tiefen   ............................................ 27
Vo
rspiel: Der erste Abend   ...........................................................31
Sz
enario: Die Verdrehte Hohl   ................................................... 34
Vo
rspiel: Anbruch des zweiten Tages   ..................................... 39
Vo
rspiel: Der zweite Abend   ....................................................... 43
Sz
enario: Die längste Nacht   ...................................................... 46
Vo
rspiel: Anbruch des letzten Tages   ........................................51
Vo
rspiel: Der letzte Abend   ......................................................... 55
Sz
enario: Das Schicksal des Tals   ...............................................61
Epi
log   ............................................................................................... 68
Er
folge   ............................................................................................. 69
An
merkungen des Entwicklers   ................................................ 69
Ka
mpagnenlogbuch   .................................................................... 70
Sch
nellübersicht   ........................................................................... 72
Cr
edits   ............................................................................................. 72
Erweiterungssymbol
Die Karten aus Das Fest von Hemlock Vale können an diesem Symbol vor 
jeder Setnummer erkannt werden:

Kampagnenvorbereitung
Um die Kampagne Das Fest von Hemlock Vale vorzubereiten, werden 
folgende Schritte in der angegebenen Reihenfolge durchgeführt.
1. Erm
ittler wählen.
2. Erm
ittlerdecks der Spieler zusammenstellen.
3. Sch
wierigkeitsgrad wählen.
4. Cha
osbeutel für die Kampagne zusammenstellen.  (Achtung: Im 
Chaosbeutel befindet sich zu Beginn der Kampagne kein  -Marker.)
 = Einfach ( Ich möchte einfach tanzen! ):  
+1, +1, 0, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3,  , , .
 = Normal (Ich möchte ein wahres Fest erleben! ):  
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –4,  , , .
 = Schwer (Ich möchte den Wandel miterleben! ):  
0, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –5, –5, –7,  , , .
 = Experte ( Ich möchte in den Abgrund! ):  
0, –1, –1,–2, –2, –3, –3,–4, –5, –5, –6, –6, –8,  , , .
Die Ermittler können nun mit dem Vorspiel (Seite 4)  beginnen.
Drei Tage, drei Nächte
In Das Fest von Hemlock Vale habt ihr genau 3 Tage und 3 Nächte lang Zeit, die 
Geschichte dieser geheimnisvollen Insel aufzudecken. Diese Kampagne ent -
hält zudem erstmals auch spielbare Vorspiele, in denen ihr mit den Einwohnern 
von H
emlock Vale interagieren, mehr über die Geheimnisse von Hemlock Isle 
erfahren und Vorbereitungen für das nächste Szenario treffen könnt.
Vorspiele sind weitgehend konf liktlose Spielabschnitte, die aus einer 
Szenario übers
ichtskarte, Orten sowie Agenda- und Szenendeck bestehen. 
Am Ende jedes Vorspiels könnt ihr aus mehreren Optionen wählen, welches 
Szenario ihr als Nächstes spielen wollt. Abhängig vom Tag und der Tageszeit 
können manche Szenarien neue Story-Optionen oder Herausforderungen bie -
ten. Ihr werdet während eines einzigen Durchlaufs kaum die Zeit haben, jedes 
ein
zelne Szenario zu spielen oder euch mit allen Einwohnern anzufreunden.
 Æ Beim Spielen von Vor- und Zwischenspielen könnt ihr manchmal 
Erfahrungspunkte verdienen. Diese Erfahrungspunkte werden unter 
„Nicht ausgegebene EP“ im Kampagnenlogbuch vermerkt und dürfen 
nicht ausgegeben werden, bis der Kampagnenleitfaden euch dazu anweist.
 Æ Ihr könnt den aktuellen Tag und die aktuelle Tageszeit im Abschnitt 
„Tag / Zeit“ auf Seite 70 in diesem Kampagnenlogbuch nachhalten.
Einwohner & Beziehungsstufen
Manchmal werdet ihr dazu angewiesen, die Beziehungsstufe eines 
bestimmten Einwohners zu erhöhen oder zu senken. Überprüft dazu den ent -
sprechenden Abschnitt des Einwohners auf Seite 71 im Kampagnenlogbuch.
 Æ Wenn auf die Beziehungsstufe eines Einwohners Bezug genommen wird, 
entspricht die Anzahl abgehakter Kästchen in seinem Abschnitt seiner 
Beziehungsstufe.
 Æ Um die Beziehungsstufe eines Einwohners zu erhöhen, hake in seinem 
Abschnitt das erste freie Kästchen von links ab.
 Æ Um die Beziehungsstufe eines Einwohners zu senken, entferne in seinem 
Abschnitt den Haken, der am weitesten rechts eingetragen ist.
 Æ Wenn nicht anders angegeben, wird die Beziehungsstufe eines  
Einwohners immer nur um genau 1 erhöht oder gesenkt.
 Æ Wirst du angewiesen, die Beziehungsstufe eines Einwohners auf 0 zu 
setzen, entferne alle Haken in den Kästchen in seinem Abschnitt.
 Æ Ein Einwohner, dessen Name im Kampagnenlogbuch durch­
gestrichen ist, kann während eines Vorspiels oder eines Szenarios 
nicht ins Spiel kommen.
Benachbarte Orte in dieser Kampagne
In den meisten Szenarien dieser Kampagne werden die Orte rasterartig 
angeordnet. Während dieser Szenarien ist jeder Ort zusätzlich zu seinen 
Verbindungssymbolen mit jedem zu ihm benachbarten Ort verbunden.
 Æ Orte, die sich an den Seiten berühren (links, rechts, oben oder unten), 
sind benachbart. Orte, die sich nur an den Ecken berühren, sind nicht 
benachbart.
 Æ Sobald du angewiesen wirst, einen Ort ins Spiel zu bringen, platziere ihn 
an einer benachbarten leeren Stelle links, rechts, oberhalb oder unterhalb 
von deinem Ort.
 Æ Du kannst keinen Ort ins Spiel bringen, wo sich bereits ein Ort befindet. 
Bei der Auswahl, wohin du den neuen Ort platzierst, musst du eine Stelle 
wählen, an der sich noch kein Ort befindet, falls möglich. Falls du dies 
nicht kannst, wird kein neuer Ort ins Spiel gebracht.
 Æ Anmerkung: Während der Vorspiele und Szenarien, die das Begegnungs -
set Das Tal verwenden, sind Orte nur durch ihre Verbindungssymbole  
m
iteinander verbunden.
Neue Schlüsselwörter
Alarmiert
Alarmiert ist eine Schlüsselwortfähigkeit, die auf manchen Gegnern 
in  die
ser Kampagne zu finden ist. Immer wenn einem Ermittler eine 
Fertigkeitsprobe misslingt, während er versucht, einem Gegner mit dem 
Schlüsselwort Alarmiert zu entkommen, führt dieser Gegner nach der 
Anwendung aller Ergebnisse jener Fertigkeitsprobe einen Angriff gegen 
den Ermittler durch, der zu entkommen versucht. Ein Gegner wird nicht 
erschöpft, nachdem er einen Alarmiert-Angriff durchgeführt hat. Dieser 
Angriff wird auf jeden Fall durchgeführt, egal ob der Gegner mit dem 
Ermittler in einen Kampf verwickelt ist oder nicht.
Patrouille
Einige Gegner haben das Schlüsselwort Patrouille und dahinter einen 
Zielort in Klammern. Während der Gegnerphase (in Schritt 3.2) bewegt 
sich jeder spielbereite, nicht in einen Kampf verwickelte Gegner mit dem 
Schlüsselwort Patrouille auf kürzestem Weg in Richtung seines Zielortes zu 
einem verbundenen Ort.
 Æ Falls es mehrere Orte gibt, die als Zielort infrage kommen, entscheidet 
der Ermittlungsleiter, auf welchen dieser Orte sich der Gegner zubewegt.
 Æ Falls sich ein Gegner mit dem Schlüsselwort Patrouille auf einen Ort 
bewegen müsste, der Weg aber durch eine Kartenfähigkeit versperrt ist, 
bewegt sich der Gegner nicht.
Schwer zu fassen
Schwer zu fassen ist eine Schlüsselwortfähigkeit, die auf manchen Gegnern 
in dieser Kampagne zu finden ist. Schwer zu fassende Gegner sind solche 
Gegner, die den Kontakt zu Ermittlern vermeiden wollen, um ihre eigenen 
Ziele zu verfolgen oder um einfach zu überleben.
Falls ein spielbereiter Gegner mit dem Schlüsselwort Schwer zu fassen 
angreift oder angegriffen wird, löst sich jener Gegner nach der Abhandlung 
des Angriffs sofort von allen Ermittlern, bewegt sich an einen verbundenen 
Ort (falls möglich an einen Ort ohne Ermittler) und wird erschöpft. Dieser 
Effekt geschieht unabhängig davon, ob der Gegner mit dem angreifenden 
oder angegriffenen Ermittler in einen Kampf verwickelt ist oder nicht.
Tag  und Nacht 
In dieser Kampagne könnt ihr bei Vorbereitungen dazu angewiesen werden, 
die Zeitmarker-Karte ins Spiel zu bringen. Finde dazu diejenige Zeitmarker-
Karte, die zum aktuellen Tag und zur aktuellen Zeit passt (in den Begeg -
nungssets Der erste Tag , De r zweite Tag oder Der letzte Tag ), und platziere sie 
neben dem Agendadeck.
Manche Karten haben unterschiedliche Effekte, abhängig davon, ob das 
Szenario am Tag oder bei Nacht stattfindet. Texte nach dem Schlüsselwort 
(Tag ) oder (Nacht  ) sind nur dann aktiv, wenn das Szenario oder Vorspiel 
am Tag bzw. bei Nacht stattfindet. Jede andere Fähigkeit, die nicht von diesen 
Schlüsselwörtern eingeleitet wird, ist unabhängig von der Tageszeit stets aktiv.
Vorbereitungen können besondere Anweisungen enthalten, abhängig vom 
aktuellen Tag und der aktuellen Zeit. (Beispiel: „Falls es Tag 2 ist, bringe 
River Hawthorne auf dem Dorfplatz ins Spiel.“ wird nur angewendet, falls das 
Szenario an Tag 2 stattfindet, nicht in der Nacht 2 .)
3

Vorspiel: Willkommen in Hemlock Vale!
Einführung 1 : Juni 1 926
Miskatonic-Feldforschung, Juni 1926. Mitglieder: Marquez, Musgrave et al.
Nach drei unabhängigen Prüfungen durch das Präsidium und den Vergabe -
ausschuss der Miskatonic Universität haben wir Hemlock Isle endlich erreicht. 
Uns
er Fahrer brachte uns über die nur bei Ebbe überquerbare natürliche Land -
brü
cke – den sogenannten „Damm“– zu einem kleinen Fischerdorf namens 
Akwan. Bertie zeigte den Einheimischen ein paar Skizzen und Fotografien von der 
Alkali-Blüte, aber sie wollten nichts davon wissen. Oder vielleicht nichts von ihm 
wissen. Bertie ist überaus fröhlich und gut gelaunt.
Das Feldforschungsteam besteht aus mir, meinem Assistenten Bertie Musgrave 
und ein paar Bekannten von Dr. Armitage. Er bestand so sehr darauf, dass 
sie mich begleiten, dass dies sogar als Bedingung zum Erhalt der Fördergelder 
festgeschrieben wurde. Ich hoffe ja nur, dass sie uns nicht im Weg sind. Die Insel 
ist Privatgelände und es war Außenstehenden lange Zeit nicht möglich, sie zu 
besuchen – bis jetzt. Die Einheimischen haben in ganz New England Werbung für 
ein Festival gemacht – sogar im südlichen Boston und in Arkham hat man davon 
erfahren.
In Akwan selbst gibt es keine Unterkünfte und Campen auf der Insel soll eine gefähr-
liche Angelegenheit sein, wenn man den einheimischen Gerüchten Glauben schenkt. 
Deu
tlicher wollten die Einwohner aber nicht werden, auch nicht nach mehrmaligem 
Nachfragen. Wenigstens stellten sie uns eine Karte von der Insel und ein paar einfache 
Vorräte zur Verfügung. Wir hatten uns schon fast damit abgefunden, unser Zelt west-
lich von Akwan aufzuschlagen, doch dann trafen wir auf einen jungen Mann namens 
The
o, der uns Unterkunft in einem Dorf namens ‚Hemlock Vale‘ anbot.
Dr . Rosa Marquez
„Wirklich, Sie werden es hier mögen“, ruft Theo aus dem Fenster seines Lastwagens nach 
hinten. Dr. Marquez – eine athletische, sonnengebräunte Frau um die Vierzig – schließt 
ihr Forschungstagebuch und blickt auf der Ladefläche des Lasters sitzend in den 
Himmel. „Ich kenne niemand, der Hemlock Isle nicht mag“, fährt Theo fort. „Ich weiß 
gar nicht, wieso wir andere Leute nicht schon viel früher hierher eingeladen haben! Ich 
nehme an, Sie sind für das Fest gekommen.“
„Ist dieses Fest eine lokale Tradition hier?“, fragt Bertie mit klarem britischen Akzent. 
Die Brise weht durch das dichte Haar des rundlichen Mannes, als er sich interessiert zur 
Fahrerkabine nach vorne beugt.
„Das ist das erste Mal überhaupt! Alle im Tal haben sämtliche Hebel in Bewegung 
gesetzt, damit sich all die Gäste willkommen fühlen. Wir sind so aufgeregt, Besucher zu 
haben!“ Der junge Mann lacht, als der Lastwagen die Kuppe des Hügels erreicht und 
einen Blick über die Insel freigibt, die sich in jede Richtung ausbreitet.
Im Süden glitzern vereinzelte schwarze Seen in einem wild überwucherten Sumpf -
gebiet, das sich bis zur Küste erstreckt. Im Norden gruppieren sich weiße Hügel um 
herv
orspringende Obsidianfelsen, die an eine riesige freiliegende Wirbelsäule erinnern. 
Hinter einer Hügelkette wächst im Westen ein dichter Wald bis an die felsigen Hänge 
am Rande der Insel heran. Und noch weiter nördlich – hinter den weißen Hügeln – liegt 
eine kahle Felsenküste am Rande des schiefergrau funkelnden Atlantiks.
Die Straße führt an üppigem Ackerland vorbei in ein Dorf, das sich in die Hügel 
schmiegt. Prächtige Blumenarrangements und leuchtende Bänder hängen von Dächern 
und Zaunpfählen. Ein prismatischer Regenbogen schimmert am wolkenlosen Himmel 
und verleiht der Szene ein idyllisches Flair. Als der Lastwagen an einer Kreuzung zum 
Stehen kommt, versammeln sich Einheimische und Kinder in weiß-goldenen Umhängen 
und hölzernen Tiermasken um euch und grinsen euch von einem Ohr zum anderen an.
„Willkommen!“ Eine imposante Frau mit stahlgrauem Haar, gleichsam in einen 
weiß-goldenen Umhang gehüllt, tritt aus der Menge hervor. „Willkommen in Hemlock 
Vale. Ich bin Mutter Rachel und das sind die Meinigen. Was führt Sie zu uns?“
Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins) :
 Æ „Wir sind von der Miskatonic Universität, um hier Untersuchungen durch  zuf ühren.“ 
Fahre mit Einführung 2 fort.
 Æ „Wir sind für das Fest hier.“ Fahre mit Einführung 3 fort.
Einführung 2: Du stellst dich und die Mitglieder des Feldforschungsteams namentlich 
vor und erwähnst ebenso die Unterstützung durch die Miskatonic Universität.  
Dr. Marquez stützt sich schwer auf ihren Stock, während sie Mutter Rachel eine Hand 
zur B
egrüßung ausstreckt.
 Æ Füge dem Chaosbeutel für den Rest der Kampagne 1  -Marker hinzu.
 Æ Fahre mit Einführung 4 fort.
Einführung 3: Die Oberin lächelt gütig. „Und wir sind hocherfreut, Sie hier zu haben. 
Gerne teilen wir Essen und Unterkunft mit Ihnen. Das Fest findet in drei Tagen statt. 
Wir verlangen nur eine einzige Sache von Ihnen: Dass Sie Ihr Herz und Ihren Verstand 
dafür öffnen, wie wir leben.“
Dr. Marquez wirft dir einen ernsten Blick zu. Sie stützt sich schwer auf ihren Stock und 
ergänzt: „Eigentlich sind wir von der Miskatonic Universität, um hier Untersuchungen 
durchzuführen.“
 Æ Füge dem Chaosbeutel für den Rest der Kampagne 1  -Marker hinzu.
 Æ Fahre mit Einführung 4 fort.
Einführung 4: Mutter Rachels freundliche Miene verändert sich nur einen Augen -
blick, als sie eure Antwort hört. „Untersuchungen … ich verstehe. Sie sind natürlich 
ebe
nso willkommen. Beachten Sie nur Folgendes: Wir haben hier Regeln. Wenn Sie 
niemandem im Tal Schaden zufügen, dann wird Ihnen auch nichts geschehen. Bleiben 
Sie nachts im Dorf und geben Sie draußen in der Wildnis acht. Die Natur hier auf der 
Insel mag etwas ungezähmter sein als dort, wo Sie herkommen.“
Ein Stück weiter die Straße entlang läuft ein kleines Reh neben ein paar Kindern her, 
fast so, als wollte es damit die Worte der Oberin widerlegen. Bevor du ihr weitere Fragen 
stellen kannst, kommt eine Horde Einheimischer auf den Laster zu, begierig darauf, 
Neuigkeiten vom Festland zu erfahren. Nachdem ihr etliche Fragen beantwortet habt, 
wer welches Sportereignis oder welche Wahl gewonnen hat, schlägt Dr. Marquez vor, 
sich aufzuteilen, um besser mit den Einheimischen in Kontakt zu kommen. „Sammeln 
Sie Informationen über die Insel. Wir treffen uns in einer Stunde wieder hier.“
Fahre mit der Vorbereitung (Seite 6) fort.
4

Hemlock Isle
A) HEMLOCK VALE
B) AKWAN-HAFEN 
C) AKWAN
D) ATWOOD-FARM 
E) WESTLICHER WALD 
F) PEARL-HÜGEL 
G) PEARL-PLANTAGE 
H) „NORTH POINT“-HÖHLE 
I) „NORTH POINT“-MINE 
J) EASTWICK-MOOR 
K) HEMLOCK-HAUS
L) HEMLOCK-HAFEN 
M) „SOUTH POINT“-LEUCHTTURM
MAINE
Meilen
H O L C O M B  B AY
Horner Bay
Akwan-Hafen
AKWAN- KÜ S T E
DAMM ZUM FESTLAND
SÜDKÜSTE
Hemlock Bay
HEMWICK LAKE
ROMANI POND
CLEMENS LAKE
NIBENMNAW LAKE
SPIRIT LAKE
MIRROR POND
WHIPPLE LAKE
AETERNASPOND
SUNFISH LAKE
Schmugglerbucht
Gardner Cove
Atwood Cove
COASTAL SURVEY
ARKHAM
Siguan Isle
Sheppard Isle
Pearl Isle
Pamola Isle
Straße zum Festland
Crawford Isle
Rose Isle
Peters Isle
Tuttle Isle
V ardeman IsleCastaigne Isle
Phillips Point
Warner Isle
Niben Isle
Puttyroot Point
Irving Point
Nanibôsad Point
Akeley Point
Billington IsleSister Islands
Thorenson Isle
Derby Isle
Mülder Isle
Gilman Isle
N
S
W O
Chambers Hill
G
A
D
J
C
B
I
H
F
E
K
M
L

Platzierung der Orte für Hemlock Vale
© 2024 FFGIllus. 8/9 211aPixoloid Studios
3
© 2024 FFGIllus. 2/9 205aPixoloid Studios
3
© 2024 FFGIllus. 9/9 212aPixoloid Studios
1
© 2024 FFGIllus. 3/9 206aMauro Dal Bo
2
© 2024 FFGIllus. 7/9 210aPixoloid Studios
2
© 2024 FFGIllus. 4/9 207aPixoloid Studios
3
© 2024 FFGIllus. 6/9 209aPixoloid Studios
4
© 2024 FFGIllus. 5/9 208aPixoloid Studios
2
Vorspielvorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Der erste Tag, Ruhetag, Einwohner  und Das Tal. Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 
 Æ Die Zeitmarker-Karte Der erste Tag wird ins Spiel gebracht.  
Preiset die Sonne!
 Æ Jeder Ort aus dem Begegnungsset Das Tal wird mit der (Tag )-Seite 
nach oben wie in der obigen Abbildung angegeben ins Spiel gebracht.
 = Anmerkung: Während dieses Vorspiels sind die Orte nur durch ihre 
Verbindungssymbole miteinander verbunden.
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel an der Wegkreuzung.
 Æ Jede Karte aus dem Begegnungsset Einwohner wird als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt.
 Æ Auf der Agenda wird so viel Verderben platziert, wie Ermittler mitspielen.
 Æ Die Kodexeinträge dieses Vorspiels befinden sich im Kampagnen -
lei
tfaden auf den nächsten drei Seiten (7, 8 und 9).
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Vorspiele in „Das Fest von Hemlock Vale“
 Æ Die Vorspiele in dieser Kampagne werden ähnlich normaler Szenarien in 
Arkham Horror: Das Kartenspiel vorbereitet und gespielt: mit Ortskarten, 
Agenda- und Szenendecks.
 Æ Hemlock Vale ist normalerweise ein sicherer Ort. In diesen Vorspielen 
gibt es kein Begegnungsdeck. Das bedeutet, dass die Ermittler keine 
Fähigkeiten verwenden können, die mit dem Begegnungsdeck auf 
irgendeine Weise interagieren. (Zum Beispiel können Effekte, die das 
Begegnungsdeck durchsuchen, Karten vom Begegnungsdeck ziehen oder das 
Begegnungsdeck ansehen, nicht abgehandelt werden.)
 Æ Die Wünsche und Nöte der Einwohner zu verstehen und zu wissen, wo 
sich bestimmte Einwohner tagsüber auf halten könnten, sind der Schlüs -
sel, um Vertrauen bei ihnen aufzubauen. Die Beziehungen der Ermittler 
zu de
n einzelnen Einwohnern beeinf lussen die Geschichte und können in 
späteren Vorspielen zu Belohnungen und Erfahrungspunkten führen.
 Æ Hemlock Vale ist ein guter Ort, um neue Vorräte zu beschaffen. Am Ende 
eines Vorspiels behält jeder Ermittler Folgendes:
 = Karten auf der Hand, maximal bis zu seinem Starthandlimit 
(Anmerkung: Bei (Tag )-Szenarien können die Ermittler keinen 
Mulligan nehmen.)
 = Ressourcen im Spiel, maximal bis zu seinen Startressourcen
 = Genau 1 Vorteilskarte in seiner Spielzone, die sich normalerweise zu 
Spielbeginn nicht im Spiel befindet
 = Alle Hinweise, die er kontrolliert
 Æ Für weitere Informationen über Vorspiele und Beziehungsstufen 
siehe Zusätzliche Regeln und Klarstellungen auf Seite 2 dieses 
Kampagnen  leit
fadens.
6

Kodex: Willkommen in Hemlock Vale!
Lies die folgenden Einträge auf Seite 7 – 9 nur, solange du das Vorspiel 
Willkommen in Hemlock Vale! spielst und dazu angewiesen wirst.
 Kodex 7: Judith Park
Du näherst dich einer gedrungenen Frau in einer schicken Jagdjacke, 
die dich wie ein Falke mustert. Du stellst dich und eure Forschung vor, 
während sie die Asche von der Spitze ihrer Zigarre schnippt. „Ich heiße 
Judith. Judith Park. Ich bin hier die Frau fürs Grobe. Das bedeutet meist, 
wildgewordene Tiere zu erschießen. Am Tag sehen sie alle nett und freund -
lich aus, aber nachts werden sie eigenartig. Manche von ihnen sehen auch 
s
chon ein wenig seltsam aus. Manchmal verirrt sich eines von ihnen ins 
Dorf. Dann mache ich es mit dem Alten Jomo bekannt.“ Sie hebt ein Jagd-
gewehr in die Höhe, das fast so lang ist wie sie selbst. Beeindruckt fragst du, 
o
b man sie anheuern kann. Die junge Frau mustert dich. „Ihre Freundin 
Marquez hat mich bereits angeheuert, sie heute zum Eastwick-Moor zu 
begleiten. Bereiten Sie sich gut vor, wenn Sie mitkommen wollen.“
Du darfst 1 Waffe -Karte von deiner Hand spielen und dabei ihre 
Kosten ignorieren.
Erhöhe Judith Parks Beziehungsstufe. 
 Kodex 1: Mutter Rachel
„Was sind die Kinder der Sterne?“, wiederholt Mutter Rachel deine 
Frage gedankenverloren. Staub wirbelt im hellen Licht, das durch die 
Buntglasfenster bricht. „Wenn ich es so einfach wie möglich beschreiben 
müsste: Das sind wir alle. ‚Durch Licht geschaffen‘, wie ich oft sage. 
Wie himmlische Körper, so haben wir einen Platz im Leben, eine 
Bestimmung. Es gibt jene, deren Platz es ist zu verstehen. Und andere, 
deren Platz es ist zu beobachten.“ Die ältere Frau lächelt leicht, als ein 
paar Kinder in Reih und Glied in die Kapelle kommen, um sich mit 
überkreuzten Beinen vor den Altar zu setzen. „Und jetzt ist es mein 
Platz, mit dem Geschichtenerzählen zu beginnen.“
Du darfst 1 Glücksbringer - oder Zauber -Vorteilskarte von deiner 
Hand spielen und dabei ihre Kosten ignorieren.
 Kodex 2: Leah Atwood
Die rotbäckige, ältere Frau stellt sich als Leah Atwood vor, Mutter 
Rachels Schwester. „Ich bin für alles verantwortlich, womit sich die 
Menschen hier den Bauch vollschlagen. Und ja, das bedeutet, ich bin 
verantwortlich für das Festessen. Meine Schwester war sehr deutlich 
mit allem, was ich dafür vorzubereiten habe.“ Du fragst sie nach 
interessanten Orten auf Hemlock Isle, die du untersuchen könntest.
Sie wischt sich mit einem Handschuh über die Schläfe. „Man muss 
gar nicht weit raus aus dem Tal, um auf etwas Seltsames zu stoßen“, 
antwortet sie und stemmt eine Hand in die Hüfte. „Ich habe vor, heute 
zum Pearl-Hügel zu gehen. Irgendetwas da draußen hat die Bäume in 
Glas verwandelt. Ich bin mir nicht sicher, ob es das ist, was Sie suchen, 
aber das halte ich definitiv für interessant.“
Du darfst 1 Werkzeug -Karte von deiner Hand spielen  
und dabei ihre Kosten ignorieren.
Erhöhe Leah Atwoods Beziehungsstufe.
 Kodex 3: Simeon Atwood
„Alle Mann in Deckung!“, ruft eine Stimme, gefolgt von einem Funken -
schauer einiger Knallfrösche. Ein weißer Hund jagt durch den Rauch auf 
dich zu und überfällt dich mit einer freundlichen Schleckattacke. Erst 
jetzt kannst du einen molligen jungen Mann mit Sommersprossen und 
einem hellroten Haarschopf erkennen, der ebenfalls auf dich zukommt.
„Ah, Mist. Ich dachte, Sie wären Theo. Aus jetzt, Digby!“, ruft er dem 
Hund zu, dann geht er auf die Knie und sammelt die Überreste der 
Böller auf. „’Tschuldigung. Ich bin Simeon. Meine Ma ist ständig damit 
beschäftigt, für Tantchen Rachel zu kochen“, sagt er und kratzt sich an 
einer roten, verhärteten Hautstelle in seinem Nacken. „Tantchen Rachel 
hat gesagt, dass wir 5 Hiebe bekommen, wenn wir im Tal Müll hinter -
lassen.“ Du fragst ihn nach interessanten Orten auf Hemlock Isle. „Sie 
dürfen nicht die Mine beim Pearl-Hügel betreten. Die habe ich reserviert 
für meine Geheimgesellschaft!“, antwortet der junge Mann.
Durchsuche die obersten 9 Karten deines Decks nach 1 Taktik - oder 
Trick-Karte und füge sie deiner Hand hinzu (mische dein Deck) .
Erhöhe Simeon Atwoods Beziehungsstufe. 
 Kodex 4: William Hemlock
Vor dem Schulhaus des Tals begrüßt du einen Mann, der sich als William 
Hemlock vorstellt. „Ich hörte, dass wir Besucher haben. Ich dacht nur 
nicht, sie so bald zu treffen. Und ja, ich bin der letzte noch lebende Erbe 
der Hemlock-Familie“, sprudelt es aus ihm heraus, obwohl du gar nicht 
danach gefragt hast. „Oh, vielleicht nicht ganz der letzte, wenn es nach 
diesem ungebetenen Gast River geht“, schnaubt er. Unter seinem Arm 
erkennst du eine abgenutzte Ausgabe von Walden . Du fragst ihn nach 
irgendwelchen interessanten Orten in der Nähe. „Ich weiß, dass das recht 
unkonventionell ist, aber das alte Haus meiner Familie leidet unter einem 
… ungewöhnlichen Befall“, bringt er fast widerwillig hervor. „Falls Sie 
den Befall lieber ausrotten könnten, anstatt ihn zu untersuchen, dann 
stünden wir alle in Ihrer Schuld.“
Durchsuche die obersten 9 Karten deines Decks nach 1 Buch - oder 
Talent-Karte und füge sie deiner Hand hinzu (mische dein Deck) .
Erhöhe William Hemlocks Beziehungsstufe.
 Kodex 5: River Hawthorne
„Ich bin mit dem ‚Great Profile‘ befreundet. Sie mögen ihn vielleicht 
besser als John Barrymore kennen. Wir lernten uns auf einer Piazza in 
Rom kennen. Durch puren Zufall … “, sprudelt es aus River bei einer 
Unterhaltung mit Bertie geradezu heraus. „Obwohl mein Nachname 
Hawthorne ist, müssen Sie wissen, dass ich durch und durch Hemlock 
bin. Mir steht das Hemlock-Vermögen zu – wenn das der liebe William 
nur endlich mal einsehen würde“, ergänzt River säuerlich. Bertie gibt 
sich Mühe, Rivers neugierige Fragen über aktuelle Geschehnisse in der 
High Society von New York zu beantworten – von denen er keine Ahnung 
hat –, bevor er River nach interessanten Orten auf der Insel fragt. „Ich 
habe gehört, dass es in der ‚North Point‘-Mine faszinierende Kristalle 
geben soll“, antwortet River nachdenklich.
Erhalte 3 Ressourcen.
Erhöhe River Hawthornes Beziehungsstufe.
 Kodex 6: Gideon Mizrah
„Du bist zu nichts gut, Martha Jean“, murmelt der alte Mann vor sich hin. 
Er betrachtet dich misstrauisch, bis du erwähnst, dass du aus Arkham 
kommst. „Mhm, lass es dreißig Jahre her sein, da bin ich an einem selt -
samen Licht unterhalb vom Miskatonic vorbeigesegelt … “ Die Geschichte 
d
es alten Seemanns geht schnell in fünf weitere, weniger interessante 
Geschichten über, aber du hörst sie dir bis zum Ende an. Als du ihn nach 
den örtlichen Sehenswürdigkeiten fragst, antwortet er: „Gib acht! Du wirst 
keine fünf Schritte aus dem Tal herauskommen, bevor dich etwas beißt.“
Ziehe 3 Karten. 
Erhöhe Gideon Mizrahs Beziehungsstufe.
7

 Kodex 8: Theo Peters
„Gut draufdrücken!“, sagt Theo zu einer Arbeiterin, die sich ein kaltes Tuch 
auf die Stirn presst. Nach einem weiteren schmerzerfüllten Lacher wird sie 
ohnmächtig. Du fragst Theo, was passiert sei. „Eine Art Hitzeschock. Oder 
eher so was wie … äh … wie wenn man sich in gute Stimmung bringen 
will und dann … “ Er seufzt. „Nun, ich weiß nicht wirklich, was es ist. 
Manchmal werden die Leute einfach krank.“
Ein paar der Einheimischen bringen die Arbeiterin in eine nahe gelegene 
Hütte. Nach etwas Geplauder fragst du Theo nach guten Stellen auf der 
Insel, wo man Wildtiere beobachten kann. Breit grinsend antwortet er: 
„Meine Schwestern und ich haben an der Akwan-Küste einen riesigen 
Pfeilschwanzkrebs gesehen. Ich weiß zwar nicht, ob er noch da ist, aber 
ich schwöre, der war so groß wie ein Einspanner. Ich habe heute ein paar 
Familienangelegenheiten in Akwan zu erledigen. Wollen Sie mitkommen?“
Du darfst dich sofort an einen beliebigen Ort bewegen.
Erhöhe Theo Peters’ Beziehungsstufe. 
 Kodex 11: Hemlock­ K apelle
Die kleine Kapelle auf dem nördlichen Hügel des Tals strahlt eine gewisse 
Ruhe und Feierlichkeit aus. Kleine Knospen wurden auf den Außenbrettern 
in einer Art angebracht, als würde das Gebäude selbst blühen. Während 
du das auffällige Erscheinungsbild bewunderst, nähern sich zwei Frauen in 
weiß-goldenen Umhängen. Du fragst höflich, ob sie dir mehr über die Kapelle 
und ihren Glauben erzählen könnten, woraufhin sie dich hineinführen. Eine 
stilisierte Steppdecke im hinteren Bereich zeigt ein verzerrtes, vielarmiges 
mythologisches Wesen mit zahlreichen Augen und Flügeln. „Wir haben 
diese Kapelle vor etwa zwanzig Jahren erbaut, aber sie wurde bis zu unserer 
Wiedererweckung nicht viel genutzt. Mutter Rachel hat uns immer ‚Kinder 
der Sterne‘ genannt. Ich denke, das auf der Steppdecke ist ein solcher Stern.“
Die zwei Frauen schweigen abrupt, als Mutter Rachel die Kapelle betritt.
Du darfst entweder 1 Karte ziehen oder 1 Ressource erhalten .
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  nach der 
Karte Mutter Rachel und bringe sie in der Hemlock-Kapelle mit der 
Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
 Kodex 12: Die Alte Mühle
Dr. Marquez stützt sich unsicher auf ihren Stock, während sie Proben von 
verschiedenen Wildblumen in der Umgebung der Mühle nimmt. „Schauen 
Sie sich das an.“ Die Professorin hält eine Probe in die Höhe, die wie eine 
Mischung aus leuchtenden Veilchen-, Lilien- und Lupinenblüten aussieht, 
die am Stiel miteinander verbunden sind. „Sie ähnelt der seltsamen Blüte, 
die der Anlass für diese Expedition war. Monopodial mit Dutzenden von 
verschiedenen Ausprägungen. Aber kein Hinweis auf künstliche Veredelung. 
Sie ist natürlich gewachsen.“ Du fragst, wie das möglich sei. Die Professorin 
grinst. „Ist es nicht. Und genau deshalb wird diese Forschungsreise das 
große Sprungbrett für meine Karriere sein.“ 
Du überlässt Dr. Marquez dem Sammeln ihrer Pflanzenproben. Ein Stück 
weiter siehst du eine kräftige Frau in einem Overall auf dem Feld arbeiten.
Du darfst entweder 1 Karte ziehen oder 1 Ressource erhalten .
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  nach 
der Karte Leah Atwood  und bringe sie an der Alten Mühle mit der 
Vorteilsseite nach oben ins Spiel. 
 Kodex 9: Pension
Von jeder Dachtraufe der Pension hängen blühende Girlanden. Aus der 
Eingangstür strömt ein würziger Geruch nach Fleischpasteten und Bier 
nach draußen. Die Inhaberin stellt sich als Ms. Olmstead vor und bietet 
dir ein Zimmer an. „Ich behalte das Geschehen im Dorf im Auge. Wenn Sie 
wissen wollen, was die Leute im Tal so treiben, helfe ich Ihnen gern.“ Als 
du nach dem Bier fragst, macht sie eine wegwerfende Geste. „Machen Sie 
sich nicht die Mühe, mich bei den Prohibitionisten zu melden. Wir haben 
unsere eigenen Regeln auf Hemlock Isle.“ Sie wirft einen Seitenblick auf die 
Veranda und zieht eine Augenbraue hoch. „Das heißt, solange nicht eine 
gewisse Person ihren Willen durchgesetzt bekommt.“
Du schaust auf die Veranda und siehst eine wunderschöne Gestalt mit bern -
steinfarbener Haut. Sie trägt ein modisches Kleid mit dem weiß-goldenen 
M
antel des Tals, den sie lässig über die Schultern geworfen trägt, während 
sie ein Blumenmuster auf einen kleinen, runden Rahmen stickt. Bertie 
stellt ihr schüchtern ein paar Fragen und zeigt ihr ein paar Fotografien und 
Skizzen der Probe, deretwegen das Feldforschungsteam hier ist.
Du darfst entweder 1 Karte ziehen oder 1 Ressource erhalten .
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  nach 
der Karte River Hawthorne und bringe sie in der Pension mit der 
Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
 Kodex 10: Die Wegkreuzung
Dutzende von Arbeitern wuseln um den Stamm eines großen Baumes in der 
Mitte der zentralen Wegkreuzung des Dorfes herum. Die vielen Gesichter in 
der Rinde des Baumes blicken mit unzähligen Gesichtsausdrücken auf dich 
herab: Einige lachen, andere sind voller Kummer oder Schrecken. Jeder Aus -
druck wirkt grotesk übertrieben. Als du einen Zimmermann in der Nähe 
n
ach dem Baum fragst, hält er inne und überlegt genau, bevor er antwortet: 
„Dieser Baum ist das Bildnis. Ein Abbild von … nun ja, vielleicht ist es am 
besten, es als einen himmlischen Geist zu betrachten. Derselbe Geist, der in 
jedem von uns lebt.“
Der Vorarbeiter der Handwerker erzählt dir, dass sie die Nacht hindurch 
arbeiten müssen, da morgen Regen erwartet wird. Als du ihnen bei der 
Arbeit zusiehst, bemerkst du, wie eine Handwerkerin stolpert und zu Boden 
stürzt. Theo rennt von seinem Lastwagen zu ihr hinüber und hilft ihr auf.  
Dabei hält sie sich die Augen zu und lacht hysterisch.
Du darfst entweder 1 Karte ziehen oder 1 Ressource erhalten .
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  nach der 
Karte Theo Peters und bringe sie an der Wegkreuzung mit der  
Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
 Kodex 13: Das Atwood­ H aus
Das alte Herrenhaus im Empire-Stil sieht aus der Ferne recht stattlich 
aus, wirkt aus der Nähe aber eher vergilbt und etwas heruntergekommen. 
Eine alte Frau mit rauchbrauner Haut und aschfahlem Teint sitzt in 
einem Rollstuhl am Eingang. Ihre Hände zittern, als sie schwach hustet. 
„Es ist Zeit, Sylvia“, sagt ein älterer Mann, der aus dem Haus tritt und 
aufschreckt, als er dich sieht. „Oh, wir haben schon Besuch! Sie können 
mich Bruder David nennen, und das ist Schwester Sylvia. Ich bin der 
Ehemann von Mutter Rachel. Wir freuen uns sehr, dass Sie hier sind.“ 
Während er Sylvia ins Haus schiebt, hörst du um das Haus herum das 
Rascheln von Ästen.
Du darfst entweder 1 Karte ziehen oder 1 Ressource erhalten .
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  nach der 
Karte Simeon Atwood und bringe sie beim Atwood-Haus mit der 
Vorteilsseite nach oben ins Spiel. 
8

 Kodex 14: Tads Gemischtwarenladen
Der rustikale Gemischtwarenladen dient auch als Apotheke. Ein glatz -
k
öpfiger Mann mittleren Alters steht mit bandagierten Armen hinter dem 
Tresen und stellt sich als Tad vor. „Wir sind so froh, dass wir Besucher im 
Tal haben. Ich weiß, dass Mutter Rachel ganz aus dem Häuschen ist, so viele 
neue Gesichter zu sehen. Und es ist auch gut für das Geschäft. Ich gebe Ihnen 
heute einen Besucherrabatt, wenn Sie etwas kaufen. Und natürlich sind Sie 
alle zum gemeinschaftlichen Mahl heute Abend eingeladen.“
Du darfst 1 Ressource ausgeben, um dein Deck nach 1 Gegenstand -  
K
arte zu durchsuchen und sie zu spielen (ignoriere dabei ihre 
Kosten). Jeder Ermittler, der diesen Effekt noch nicht abgehandelt 
hat, darf diesen Kodexeintrag erneut auslösen.
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  nach der 
Karte Judith Park und bringe sie in Tads Gemischtwarenladen mit 
der Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
 Kodex 15: Schulhaus des Tals
Als du dich dem Schulhaus näherst, läutet die Glocke auf dem Dach 
dreimal und kurz darauf erscheinen Kinder mit Tiermasken. Ein junges, 
rothaariges Mädchen mit einer Kaninchenmaske stolpert und fällt auf 
dem Weg hinein. Du hilfst ihr auf. Eine hagere, streng dreinblickende 
Lehrerin bittet dich herein. Auf deine Fragen zum Dorf hin deutet sie auf 
zwei Bücherregale an der Rückwand: die spärliche Gemeindebibliothek 
des Tals. Ein stattlicher Mann mittleren Alters mit nussbrauner Haut 
und einem grauen Bart stöbert durch eines der Regale, während du das 
andere studierst: ein paar ramponierte Ausgaben von Geschichten aus 
Nimmermehr, ein Überlebenshandbuch und ein handgeschriebener 
Stapel alter Rezepte. 
„Aber wo ist Edie?“, fragt eines der Kinder die Lehrerin. Sie antwortet mit 
gesungener Stimme: „Mutter Rachel hat mir gesagt, dass Edie ihren Platz 
gefunden hat und dass wir uns keine Sorgen um sie machen sollen. Und 
was sagen wir immer?“
„Mutter Rachel weiß es am besten“, sagt die Klasse einstimmig.
Du darfst entweder 1 Karte ziehen oder 1 Ressource erhalten .
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  nach der 
Karte William Hemlock und bringe sie im Schulhaus des Tals mit der 
Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
 Kodex 16: Versammlungshalle
„Willkommen im Tal!“ Eine junge Frau mit Bobfrisur begrüßt dich, als 
du durch das doppelte Scheunentor eintrittst. „Es ist so lange her, dass wir 
Besuch hatten. Hier sind Sie genau richtig. Sie müssen wissen, im Tal findet 
fast alles in dieser Versammlungshalle statt. Ich weiß, dass Schwester Leah 
für morgen einen gemeinschaftlichen Tanzabend plant.“
„Hey! Gideon. Drinnen wird nicht geraucht!“, bellt die Frau einen alten 
Mann in einem langen, blauen Matrosenmantel in der Ecke an. Er steht 
auf und humpelt grummelnd nach draußen. Du bemerkst, dass an einem 
Korkbrett an der hinteren Wand Kinderzeichnungen von Pflanzen und 
Vögeln hängen. Sie alle weisen zusätzliche Zähne, Augen und Gliedmaßen 
auf. Die Frau unterbricht deine Gedanken. „Wenn Sie mal jemanden auf 
dem Festland anrufen oder jemandem im Dorf eine kleine Aufmerksamkeit 
schicken wollen, geben Sie mir einfach Bescheid. Sie können mich Martha 
Jean nennen.“
Durchsuche die obersten 9 Karten deines Decks nach 1 Verbündeter -
Karte und füge sie deiner Hand hinzu (mische dein Deck) .
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  nach der 
Karte Gideon Mizrah  und bringe sie in der Versammlungshalle mit 
der Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
Achtung! 
Nicht vor Ende des Vorspiels weiterlesen.
Auf lösung 1: Du triffst Dr. Marquez und Bertie an der Wegkreuzung 
wieder. Nachdem ihr euch über mögliche Orte für die Expedition 
ausgetauscht habt, breitet die Professorin die Karte von Hemlock Isle vor 
euch aus. „Ich hätte nicht erwartet, dass das Dorf so religiös ist“, bemerkt 
Dr. Marquez. Bertie schaltet sich munter ein: „Sie scheinen nach einem 
transzendentalen Ideal zu leben. Ich weiß nicht, woran sie im Speziellen 
glauben. Sie wirken aber sehr freundlich auf mich.“
„Freundlich ist ein  Wort dafür“, murmelt Dr. Marquez und lächelt 
grimmig. „Wir haben noch gut drei Tage Zeit, bevor die Insel von 
Touristen überrannt wird. Ich hasse Touristen.“
„Sie wirken angesichts der Feierlichkeiten ziemlich schlecht gelaunt!“, 
wagt sich Bertie etwas enttäuscht vor. Dr. Marquez wirft ihm einen 
vernichtenden Blick zu. „Was ich damit sagen will, ist, dass die Touristen 
die lokalen Habitate stören werden. Unsere Zeit ist also begrenzt. Wir 
könnten uns aufteilen, um mehr Gebiet zu erforschen, oder wir brechen 
gemeinsam auf. Theo hat sich bereit erklärt, uns dorthin zu fahren, 
wo wir hinwollen. Und er hat sogar zugestimmt, dass wir auch nachts 
seinen Lastwagen nutzen können – unter der Bedingung, dass wir 
Mutter Rachel nichts davon erzählen. Angesichts der Geschichten über 
tödliche Wildtiere habe ich Judith angeheuert, mich ins Eastwick-Moor 
zu begleiten. Sie können sich gerne anschließen. Oder auf eigene Faust 
losziehen. Seien Sie einfach bei Sonnenuntergang wieder zurück.“ 
„Ich habe vor, einen Spaziergang in die Westlichen Wälder zu machen“, 
sagt Bertie. „Allein, wenn es Ihnen nichts ausmacht. Wenn man 
Ms. Olmsteads Beschreibungen Glauben schenkt, sollen die Wälder 
wirklich atemberaubend sein.“ Du denkst über deine Optionen nach.
 Æ Jeder Ermittler bereitet sich auf den ersten Forschungstrip vor:
 = Wähle 1 Vorteilskarte in deiner Spielzone, die sich normaler -
weise nicht zu Spielbeginn im Spiel befindet. Du behältst sie 
f
ür das nächste Szenario. Lege jede andere Vorteilskarte und 
Verstärkung in deiner Spielzone ab, außer die Karten, die 
sich normalerweise zu Spielbeginn im Spiel befinden. 
 = Lege Karten ab, bis du dein Starthandlimit erreicht hast. 
Mische deinen Ablagestapel in dein Deck. (Deine aktuelle 
Hand ist deine Starthand für das nächste Szenario. Du ziehst 
für das Szenario keine neue Starthand und kannst auch keinen 
Mulligan nehmen.)
 = Lege Ressourcen ab, die über deine Startressourcen 
hinausgehen.
 Æ Die Erforschung der Insel ist angeblich gefährlich. Füge dem 
Chaosbeutel für den Rest der Kampagne 1  -Marker hinzu.
 Æ Bei der Vorbereitung des nächsten Szenarios werden 
die Schritte 1–8 der „Spielvorbereitung“ auf Seite 27 im 
 
Referenzhandbuch übersprungen.
Die Ermittler müssen sich entscheiden, welches Gebiet auf der Insel 
sie heute erforschen wollen! Im Laufe der Kampagne können mehrere 
Forschungstrips in unterschiedliche Gebiete unternommen werden.
 Æ Im Norden liegt die verlassene „North Point“-Mine, in der 
sich seltsame Wildtiere eingenistet haben sollen. Um dich den 
Gefahren dort zu stellen, lies bei In den Fels geschrieben  auf 
Seite 10 weiter.
 Æ Im Süden liegt das alte Hemlock-Haus, über das gesagt wird,  
es werde von einem ungewöhnlichen Befall geplagt. Um  
Das Hemlock­ H aus zu untersuchen, lies auf Seite 14 weiter.
 Æ Der verwüstete Pearl-Hügel im Nordwesten ist von einer  
dicken Schicht weißer Asche bedeckt. Um Die Stille Heide  
zu erforschen, lies auf Seite 19 weiter.
 Æ Im Nordosten, an der trostlosen Küste, liegt die kleine Siedlung 
Akwan, in der nur noch wenige Abenaki und Seeleute leben. 
Um Die verlorene Schwester zu retten, lies auf Seite 23 weiter.
 Æ Dr. Marquez glaubt, dass das Eastwick-Moor im Südosten  
die Quelle der Probe sei, die euch hierher geführt hat. Um  
Das Ding in den Tiefen zu entdecken, lies auf Seite 27 weiter.
9

Szenario-Zwischenspiel: Der Einsturz
Der Einsturz 1: Als das Rumpeln nachlässt, blickst du auf den eingestürzten 
Tunnel hinter dir. Es gibt nun keinen Weg mehr zurück. Da du keine andere 
Möglichkeit hast, folgst du den alten Gleisen in die Dunkelheit. Nach einiger Zeit 
stößt du auf einen hell erleuchteten Schuppen. Daneben befindet sich eine alte 
Minenlore auf einer Gleisstrecke, die noch tiefer führt.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls es (Tag ) ist, fahre mit Der Einsturz 2 fort.
 Æ Ansonsten fahre mit Der Einsturz 3 fort.
Der Einsturz 2: Der Schuppen ist die ehemalige Gleisstation, die nun zu einer 
Art „Klubhaus“ zweckentfremdet wurde. Handgezeichnete Karten und Dia -
gramme bedecken die Decke und die Wände; der Handschrift nach zu urteilen, 
war d
er Autor dieser Werke noch sehr jung. Falls hier tatsächlich vor Kurzem 
noch jemand war, ist diese Person mit dir zusammen in der Mine gefangen.
Fahre mit Der Einsturz 4 fort.
Der Einsturz 3: Ein hohes Trillern hallt durch die Höhle, gefolgt von einem 
geräuschvollen Klicken. Aus einem Verbindungstunnel kommt ein düsterer 
Schlund auf dich zu, der von unzähligen, sich windenden Auswüchsen umgeben 
ist. Dein Herz bleibt fast stehen, als die Monstrosität ein weiteres schrilles, 
abgehacktes Geräusch von sich gibt und auf dich zustürmt.
Fahre mit Der Einsturz 4 fort.
Der Einsturz 4: Da der Eingang verschüttet ist, gibt es nur noch einen Ausweg: 
durch die Mine hindurch. Mit all deiner verbliebenen Kraft schiebst du die Minenlore 
an und springst hinein. Du kannst nur hoffen, dass die rostigen Gleise halten werden.
 Æ Suche alle 15 beiseitegelegten Bahngleis -Orte heraus.
 = Platziere den Ort Gleisende und die 7 Gleistunnel-Orte wie bei der 
Platzierung der Orte auf Seite 11 angegeben.
 = Mische die übrigen Bahngleis -Orte und platziere je 1 an einer mit 
einem „?“ versehenen Stelle, wie auf der Abbildung angegeben.
 Æ Platziere 1 Ressource als Schalter auf der Szenarioübersichtskarte.
 Æ Platziere die beiseitegelegte Vorteilskarte Minenlore auf der Gleis -
station und wähle, in welche Richtung sie zeigt (siehe Ort e verschieben 
und vertauschen und Die Minenlore auf Seite 11). 
 = Platziere jede kleine Ermittlerkarte auf der Minenlore.
 = Falls entweder die Karte von Simeon Atwood oder Leah Atwood 
beiseitegelegt ist, platziere sie am obersten Ort in Spalte 2.
 = Platziere die beiseitegelegte Vorteilskarte Prismatisches Bruchstück 
am untersten Ort in Spalte 4.
 Æ Falls es (Nacht ) ist, platziere den beiseitegelegten Gegner 
 Unt
erirdische Bestie erschöpft an der Gleisstation.
 Æ Mische die übrigen beiseitegelegten Begegnungskarten des Begeg -
nungssets In den Fels geschrieben sowie den Begegnungsablagestapel  
in d
as Begegnungsdeck.
 Æ Setze das Szenario fort.
Szenario: In den Fels geschrieben
Einführung:  Der Weg zur „North Point“-Mine führt durch eine enge Schlucht im 
Herzen der Pearl-Hügel. Du hast dich im Tal umgehört, um mehr über die Mine 
zu erfahren, aber alles, was du herausfinden konntest, waren sich widersprechende 
Berichte: In der Mine sollen in letzter Zeit Menschen verschwunden sein, obwohl 
der Bergbaubetrieb angeblich eingestellt wurde. Die Flechten und Moose, die darin 
wachsen, seien angeblich nahrhaft, aber einige auch tödlich? Auch hat niemand 
erklärt, warum die Mine überhaupt stillgelegt wurde. 
Der Weg endet am Eingang einer gähnenden Höhle. Du folgst einem alten Gleis ins 
Innere und stößt schon bald auf Haufen von zurückgelassenen Geräten, auf denen 
leuchtend gelbe Pilze wachsen. Die Pilze sehen alles andere als essbar aus und ver -
strömen einen fauligen Gestank. Schließlich öffnet sich der Tunnel zu einer riesigen 
Höh
le, die mit hoch aufragenden Kristallgebilden gefüllt ist. Auch hier wachsen 
leuchtende Pilze. Ein leichtes Beben lässt den Boden erzittern, dann folgt plötzlich 
ein an den Wänden widerhallender Schrei aus der Tiefe der Mine. Du machst dich 
auf das Schlimmste gefasst und gehst tiefer in die Höhle hinein. Womöglich kannst 
du für Dr. Marquez sogar Proben des seltsamen Pilzbewuchses beschaffen.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
In den Fels geschrieben, Schrecken im Felsen, Brechungen, Grabeskälte und 
Ghule. Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen:
 
 Æ Zusätzlich wird das Kampagnenlogbuch nach dem aktuellen Tag über -
prüft und das entsprechende Begegnungsset für Der erste Tag, Der zweite 
Tag o
der Der letzte Tag herausgesucht. Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen: 
 
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird der aktuelle Tag und die aktuelle Zeit 
geprüft. Die passende Zeitmarker-Karte wird mit der entsprechenden 
Seite (Tag ) oder (Nacht ) ins Spiel gebracht.
 Æ Von den 6 Höhle -Orten werden 2 zufällig aus dem Spiel entfernt.  
Die übrigen Orte werden wie bei der Platzierung der Orte auf Seite 11 
ang
egeben ins Spiel gebracht. (Siehe dazu auch Benachbarte Orte in  
der Kampagne auf Seite 3.)
 Æ Von den Orten im Begegnungsset In den Fels geschrieben wird die Gleis-
station wie angegeben ins Spiel gebracht. Die übrigen 15 Bahngleis -Or te 
werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Auf jeden Ort wird 1 Ressource als Material platziert. (Tipp: In Szene 1 
gesammeltes Material wird den Ermittlern in Szene 2 helfen.)
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel am Ort ganz links.
 Æ Falls es (Tag ) ist, wird jede Storyvorteilskarte aus dem Begegnungsset 
Einwohner herausgesucht. Dieses Set ist an folgendem Symbol zu erkennen: 
 
 = Falls es Tag 1 ist, platziere River Hawthorne am Ort in Spalte 3.
 = Falls es Tag 1 oder Tag 2 ist, wird Simeon Atwood als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt.
 = Falls es Tag 3 ist, wird Leah Atwood als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt.
 = Die übrigen Karten des Begegnungssets Einwohner  werden aus dem 
Spiel entfernt.
 Æ Falls es (Tag ) ist, wird der Gegner Unterirdische Bestie aus dem  
Spiel entfernt.
 Æ Die Szenarioübersichtskarte wird mit ihrer „Szene 1“-Seite ins  
Spiel gebracht.
 Æ Beide Gegner Kristall-Parasit und alle anderen Karten aus dem 
 Beg
egnungsset In den Fels geschrieben werden als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt.
 Æ Die übrigen Karten werden zum Begegnungsdeck zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
10

Platzierung der Orte in Szene 2 
von
 „In den Fels geschrieben“
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
© 2024 FFGIllus. 88/36Pixoloid Studios
1
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
Leere 
Stelle
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
?
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
?
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
?
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
?
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
?
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
 ?
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
?
Beispiel: Die Minenlore zeigt auf den 
benach bar
ten Ort rechts neben der 
Gleis sta
tion. Sobald sie sich durch ihren 
Erzwungen -Effekt bewegt, bewegt sie 
sich an jenen Ort, falls die Gleis-Symbole 
miteinander vernetzt sind. Falls nicht, 
springt die  Min
enlore von den Schienen und 
jeder Ermittler ist besiegt!
Leere 
Stelle
Leere 
Stelle
Leere 
Stelle
Leere 
Stelle
Illus. © 2024 FFG 77/36Carlos Palma Cruchaga
—
Dies ist ein Gleis-Symbol, welches 
Gleisstrecken  mit
einander verbindet.
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
Platzierung der Orte in Szene 1 
von
 „In den Fels geschrieben“
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
Illus. © 2024 FFG 77/36Carlos Palma Cruchaga
—
Die Minenlore
Jede kleine Ermittlerkarte wird auf der Minenlore platziert.
 Æ Ein Ermittler in der Minenlore befindet sich auch am Ort der Minen  lor e. 
Ermittler können sich nicht unabhängig von der Minen  lor
e bewegen. 
Sobald sich die Minen  lor
e bewegt, bewegt sich jeder Ermittler mit ihr.
 Æ Die Storyvorteilskarte Minenlore hat ein Gleis-Symbol auf ihrer 
 rec
hten Seite, das ihre Fahrtrichtung angibt. Das Gleis-  Sym
bol der 
Minenlore muss immer genauso ausgerichtet sein, wie eines der Gleis-
Symbole ihres Ortes.
 Æ Sobald sich die Minenlore bewegt, kann sie sich nur entlang einer 
Gleisstrecke an einen verbundenen Ort bewegen.
 Æ Sobald die Minenlore einen Ort betritt, dürft ihr ihre Fahrtrichtung um 
90 Grad nach rechts oder links drehen. Danach muss sie weiterhin die 
gleiche Ausrichtung haben wie ein Gleis-Symbol auf ihrem Ort.
 Æ Die Minenlore kann sich nur in die Richtung bewegen, in die ihr 
Gleis-Symbol zeigt. Falls sie sich an einen Ort bewegen müsste, der 
keine vernetzte Gleisstrecke mit ihrem aktuellen Ort bildet, springt die 
Minenlore von den Schienen und jeder Ermittler ist besiegt!
Orte verschieben und vertauschen
Durch das Verschieben und Vertauschen von Orten könnt ihr einen Weg 
zum Gleisende bilden, indem ihr die Gleisstrecken miteinander vernetzt.
Um einen Ort zu verschieben, wähle 1 Ort, der benachbart zu einer leeren 
Stelle ist. Bewege diesen Ort (und alle Karten darauf) an die leere Stelle.
Um 2 Orte miteinander zu vertauschen, bewege beide Orte (und alle Karten 
darauf) gleichzeitig an die Stelle des jeweils anderen Ortes.
 Æ Orte mit Storyvorteilskarten darauf können nicht verschoben oder 
vertauscht werden.
Gleisstrecke und benachbarte Orte in Szene 2
Auf jedem Bahngleis -Ort sind 1 oder mehr Gleis-Symbole aufgedruckt. 
Diese geben die Strecke an, welche die Minenlore befahren kann.
 Æ Sobald ein Gleis-Symbol auf einem Ort auf ein Gleis-Symbol eines 
benachbarten Ortes zeigt, sind die Gleis-Symbole miteinander vernetzt .
 Æ Benachbarte Orte mit vernetzten Gleis-Symbolen sind miteinander 
 ver
bunden und bilden eine Gleisstrecke. Benachbarte Orte ohne 
 ver
netzte Gleis-Symbole sind nicht miteinander verbunden.
Spalten
1 2 4 53
11

Kodex: In den Fels geschrieben
Lies die folgenden Einträge auf dieser Seite nur, solange du das Szenario 
In den Fels geschrieben  spielst und dazu angewiesen wirst.
 Kodex 2: Leah Atwood
Falls sich Leah Atwood nicht unter der Kontrolle eines  
Ermittlers befindet:
Du findest Leah, die in eine Lache aus milchig-glühender Flüssigkeit starrt. 
Sie wischt sich die Tränen aus den Augen, als du dich näherst. Behutsam 
forderst du sie auf zu gehen, doch sie weigert sich. „Ich bin genau hier, wo ich 
sein möchte“, sagt sie. Du erzählst ihr vom Einsturz am Eingang und der 
gegenwärtigen Gefahr. „Das ist alles egal“, sagt sie mit steinerner Miene, 
gibt aber schließlich nach. Als du sie zur Lore führst, drehst du dich um und 
kannst kurz eine runde, menschenähnliche Gestalt erkennen, die sich gegen 
das weißglühende Wasser abzeichnet. Sie huscht schnell hinter einen Felsen.
Wähle einen Ermittler, der die Kontrolle über Leah Atwood 
 ü
bernimmt. Ein Ermittler darf diesen Kodexeintrag erneut auslösen.
Ansonsten: 
Leah bricht ihr Schweigen und greift nach dem abgebrochenen Hebel der 
Lore. „Nicht links! Nach rechts!“ Die Lore wackelt auf den Schienen hin 
und her, dann fängt sie sich endlich wieder. Du wirfst der Köchin des Tals 
einen erleichterten Blick zu, als die Lore vorwärts rollt.
Platziere 1 Ressource als Schalter auf der Szenarioübersichtskarte.
 Kodex 3: Simeon Atwood
Falls sich Simeon Atwood nicht unter der Kontrolle eines 
Ermittlers befindet:
Als die Minenlore über eine wacklige Brücke ruckelt, bemerkst du eine kleine 
Gestalt, die am Rande eines Abgrunds baumelt. Instinktiv beugst du dich 
über die Vorderkante der Lore und packst die Gestalt fest am Unterarm, 
während du an ihr vorbeifährst. Als du sie mit aller Kraft in den Wagen 
ziehst, erkennst du Simeon, den großen Unruhestifter des Tals. Er schwitzt 
stark und wischt sich den Staub ab, durch den seine Wangen weiß wie Papier 
aussehen. „Ich habe doch nur nach meinem Geheimvorrat gesucht. Alles Teil 
des Pl… “ Simeon bricht keuchend ab und knickt ein: „Danke, dass Sie mich 
gerettet haben. Ich wüsste nicht, was ich ohne Sie getan hätte.“
Wähle einen Ermittler, der die Kontrolle über Simeon Atwell 
 ü
bernimmt. Ein Ermittler darf diesen Kodexeintrag erneut auslösen.
Ansonsten: 
„Nein, nein, so geht das nicht.“ Simeon zieht am Hebel der Lore. „Wie 
kommt es, dass Sie noch leben? Ich bin überrascht, dass Sie mich überhaupt 
gefunden haben.“ Er drückt schnell einen Schalter an der Seite des Tunnels 
und grinst verschmitzt. „So wird’s gemacht.“
Platziere 2 Ressourcen als Schalter auf der Szenarioübersichtskarte.
 Kodex Θ: Dr. Rosa Marquez
Falls Szene 1 aktuell ist:
„Ich frage mich, wo Simeon ist. Leah schien gestern Abend so besorgt“, 
murmelt Dr. Marquez abwesend, während sie die Probe eines weiß-blauen 
Kristalls hochhält. „Diese Formationen sind nicht natürlich. Ich bin keine 
Geologin, aber diese hier zum Beispiel ist irgendwie … verzerrt. Ihr scheint 
die grundlegende Symmetrie zu fehlen.“
Platziere 1 Ressource als Material auf der Szenarioübersichtskarte . 
Ein Ermittler darf diesen Kodexeintrag während einer anderen 
Szene erneut auslösen.
Falls Szene 2 aktuell ist:
„Ich werde zu alt für so etwas!“, ruft Dr. Marquez, während sie ihren Hut 
festhält. Verrottende Balken rasen über euren Köpfen vorbei, während die 
Minenlore vorwärts rast. Geistesgegenwärtig schlägt die Professorin mit 
ihrem Stock gegen einen Schalter neben dem Gleis. Irgendwo tiefer in der 
Mine hat sich etwas bewegt.
Vertausche 2 benachbarte Orte miteinander.
 Kodex 5: River Hawthorne
„Schön, Sie hier zu sehen“, sagt River, als du dich näherst. River hält einen 
geflochtenen Korb, der bis zum Rand mit phosphoreszierenden Pilzen und 
blutroten Flechten gefüllt ist. „Ich habe einen ziemlich anspruchsvollen 
Gaumen, das kann ich Ihnen sagen. Eugénie Brazier selbst sagte, ich 
sei der anspruchsvollste Gast, der je an einem ihrer Tische saß. Die hier 
sind exquisit.“ River riecht genießerisch am Korb und zeigt dann auf den 
düsteren Tunnel. „Was wir nicht alles aus Liebe tun.“ Du bietest an, River 
bei der Suche zu helfen, schließlich ist auch Dr. Marquez an Proben der 
ungewöhnlichen Gewächse interessiert.
Übernimm die Kontrolle über River Hawthorne. Falls die 
Ermittler das Szenario sowohl mit River Hawthorne als auch mit 
2
  Hinweisen unter ihrer Kontrolle beenden, merke dir,  
dass „du River geholfen hast“.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen Vor -
be
reitungs- und Auflösungs-Anweisungen verwendet werden sollen, 
können die unten stehenden Informationen bei der Vorbereitung 
und während des Spiels dieses Szenarios verwendet werden:
 Æ Die Zeitmarker-Karten werden gemischt. 1 davon wird zufällig 
gezogen, die den aktuellen Tag angibt.
 Æ Durch Münzwurf wird bestimmt, ob es ( Tag ) oder (Nacht  ) 
ist, sobald die aktuelle Zeit bestimmt wird.
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –5,  , , , , , .
 = Falls es Tag/Nacht 2 ist, werden dem Chaosbeutel 1  - und 
1  -Marker hinzugefügt.
 = Falls es Tag 3 ist, werden dem Chaosbeutel 2  - und 
2  -Marker hinzugefügt.
 Æ 2 Ressourcen werden als Schalter auf der Szenarioübersichts -
karte platziert.
 Æ Agenda 1, Szene 1 und der Ort Gleisende werden aus dem Spiel 
entfernt. Das Szenario beginnt mit Agenda 2 und Szene 2 mit 
den Vorbereitungsanweisungen für das Szenario ­ Z
wischen­
spiel: Der Einsturz .
 Æ Für den Rest des Szenarios erhält Agenda 2 den folgenden Text: 
„Erzwungen – Sobald die Runde endet: Drehe jeden enthüllten 
leeren Bahngleis -Ort auf seine verhüllte Seite um. (Lege alle 
Marker ab.)“
 Æ Dieses Einzelspielszenario kann nicht gewonnen  werden. 
Das Ziel ist es, so lange wie möglich zu überleben. Sobald jeder 
Ermittler besiegt ist, bestimmt die Menge an Verderben auf der 
Agenda, wie erfolgreich die Ermittler waren.
12

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler wurden 
besiegt): Das Letzte, an das du dich erinnern kannst, bevor du 
bewusstlos wirst, ist die Lore, wie sie auf eine Schlucht voller Licht 
zurast … Als du umgeben von glühenden, blauen Pilzen und ungewöhn -
lichen Kristallformationen wieder aufwachst, hast du pochende 
K
opfschmerzen. Du entdeckst einen felsigen Weg nach oben. Allein zu 
dem Gleistunnel zurück wirst du Stunden benötigen. Du stößt einen 
erschöpften Seufzer aus und watest durch den unterirdischen Fluss.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls es Nacht 1 oder Nacht 2 ist, streiche Simeon Atwoods 
Namen durch und fahre mit Auf lösung 6 fort.
 Æ Falls es Tag 1 oder Tag 2 ist, fahre mit Auf lösung 3 fort.
 Æ Falls es Tag 3 ist, fahre mit Auf lösung 4 fort.
Auf lösung 1: Simeon springt etwas benommen aus der Minenlore. 
„Was für eine Fahrt!“, ruft er dennoch erschreckend unbeeindruckt. 
„Auf jeden Fall werden Sie dadurch in die Ruhmeshalle vom Berg -
arbeiter-Geheimbund des Schabernacks aufgenommen! Sie befinden 
sich in guter Gesellschaft mit George Washington Carver und meiner 
Mutter.“ Als die Gleise endlich nach oben führen und ihr ein Stück 
vom Himmel erkennen könnt, stolpert er aufgeregt über seine eigenen 
Füße. Du hilfst ihm wieder auf und geleitest ihn nach draußen an die 
frische Luft.
 Æ Aktualisiere das Kampagnenlogbuch. 
 = Notiere unter Simeon Atwoods Notizen: Simeon hat 
überlebt.
 = Erhöhe Simeon Atwoods Beziehungsstufe um 2.  
Jeder Ermittler verdient 2 Bonus-Erfahrungspunkte.
 Æ Fahre mit Auf lösung 6 fort.
Auf lösung 2: Als ihr aussteigt, hält sich Leah einen Moment lang 
an der Minenlore fest. Sie beißt sich auf die Lippen und versucht ver -
zweifelt, ihre Tränen zurückzuhalten. Du führst sie durch die Tunnel 
n
ach oben, während ihr Schluchzen durch die Gänge hallt. Endlich 
schafft ihr es nach draußen an die frische Luft. Du nimmst deinen Mut 
zusammen und fragst Leah, was sie gesehen hat.
„Er ist verloren. Simeon ist verloren“, antwortet sie.
 Æ Aktualisiere das Kampagnenlogbuch.
 = Notiere unter Leah Atwoods Notizen: Leah hat etwas in der 
Mine gesehen.
 = Erhöhe Leah Atwoods Beziehungsstufe. Jeder Ermittler 
verdient 2 Bonus-Erfahrungspunkte.
 Æ Fahre mit Auf lösung 6 fort. 
Auf lösung 3: Du könntest schwören, Simeon Atwoods Stimme durch 
die leeren Tunnel rufen zu hören, als du aussteigst. Du machst kehrt 
und läufst den Tunnel zurück, in der Hoffnung, den jungen Mann hier 
irgendwo zu finden. Nach einiger Zeit kommst du an einen Abgrund, 
der mit leuchtenden Kristallen gefüllt ist. Eine dunkle, humanoide 
Gestalt hockt vor dem Kadaver eines kleinen Tieres. Als du nach 
ihr rufst, huscht sie in die Dunkelheit davon. Immer wieder rufst du 
Simeons Namen, bis deine Stimme heiser wird. Schließlich gibst du auf 
und verlässt mit einem dicken Kloß im Hals die Mine. 
 Æ Aktualisiere das Kampagnenlogbuch. 
 = Notiere unter Simeon Atwoods Notizen: Simeon ist 
verschwunden.
 = Streiche Simeon Atwoods Namen durch.
 Æ Fahre mit Auf lösung 6 fort. 
Auflösung 4:  Du könntest schwören, Leah Atwoods Stimme durch 
die leeren Tunnel rufen zu hören, als du aussteigst. Du machst 
kehrt und läufst den Tunnel zurück, in der Hoffnung, die Köchin 
des Tals hier irgendwo zu finden. Nach einiger Zeit kommst du an 
einen Abgrund, der mit leuchtenden Kristallen gefüllt ist. Geschockt 
entdeckst du die Leiche von Leah und eine dunkle, humanoide Gestalt, 
die sich über sie beugt. Als du nach unten rufst, huscht die Gestalt in 
die Dunkelheit davon. Du wirfst einen letzten Blick auf Leahs leblosen 
Körper, bevor du die Mine mit einem dicken Kloß im Hals verlässt.
 Æ Aktualisiere das Kampagnenlogbuch. 
 = Notiere unter Leah Atwoods Notizen: Leah und Simeon 
wurden wiedervereint.
 = Streiche Leah Atwoods Namen durch.
 Æ Fahre mit Auf lösung 6 fort.
Auflösung 5:  Als du aussteigst, hörst du wieder das vertraute 
abgehackte Geräusch, dann steigt dir fauliger Gestank in die Nase. 
Immer mehr Geheul und Rufe hallen durch die verwinkelten Höhlen 
und du rennst so schnell, wie du nur kannst, in Richtung Ausgang. Als 
du es endlich nach draußen schaffst, atmest du die klare Nachtluft 
tief ein. Du blickst ein letztes Mal zurück und fragst dich, welche 
Schrecken noch unter der Insel in den Fels geschrieben sind.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben die 
Schrecken im Felsen überlebt.
 Æ Fahre mit Auf lösung 6 fort. 
Auf lösung 6: „Miskatonic-Feldforschung, Juni 1926. Mitglieder: 
Marquez, Musgrave et al. – Wir hatten Glück, lebendig aus der  
‚North Point‘-Mine zu entkommen. Extreme Instabilität und seis-
mische Beben. Beobachtungen: Asymmetrische Kristallformationen, 
u
ngewöhnlich große Nagetiere sowie ungewöhnlich aggressive 
Insektenpopulation.“
 Æ Falls sich die Storyvorteilskarte Prismatisches Bruchstück 
am Ende des Szenarios unter der Kontrolle eines Ermittlers 
befunden hat, wähle 1 Ermittler, der sie seinem Deck hinzu -
fügt. Sie zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers.
 Æ Aktualisiere das Kampagnenlogbuch. 
 = Falls „du River geholfen hast“, erhöhe River Hawthornes  
Beziehungsstufe. Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-   
Erfahrungspunkt. 
 = Falls ein Ermittler River Hawthorne kontrolliert und 
der obige Punkt nicht zutrifft: Senke River Hawthornes 
Beziehungsstufe.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler darf jetzt seine Erfahrungspunkte ausgeben, 
die im Kampagnenlogbuch unter „Nicht ausgegebene EP“ 
notiert sind.
 Æ Hake im Abschnitt „Untersuchte Gebiete“ im Kampagnen -
l
ogbuch die „North Point“-Mine ab.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls es Tag 1 ist, fahre mit Vorspiel: Der erste Abend 
(Seite 31) fort.
 = Falls es Nacht 1 ist, fahre mit Vorspiel: Anbruch des 
zweiten Tages (Seite 39) fort.
 = Falls es Tag 2 ist, fahre mit Vorspiel: Der zweite Abend 
(Seite 43)  fort.
 = Falls es Nacht 2 ist, fahre mit Vorspiel: Anbruch des 
letzten Tages (Seite 51) fort.
 = Falls es Tag 3 ist, fahre mit Vorspiel: Der letzte Abend 
(Seite 55) fort.  
13

Szenario: Das Hemlock-Haus
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls es Nacht 1 oder Nacht 2 ist, fahre mit Einführung 4  fort. 
Ansonsten:
 = Falls es Tag 1 ist, fahre mit Einführung 1  fort.
 = Falls es Tag 2 ist, fahre mit Einführung 2  fort.
 = Falls es Tag 3 ist, fahre mit Einführung 3  fort.
Einführung 1: „Oh, bitte, hier spukt es doch nicht.“ Theo lächelt nonchalant, 
als er seinen Lastwagen vor dem hoch aufragenden, schindelgedeckten Herren -
haus zum Stehen bringt. „Der alte Gideon sagt eine Menge Dinge über diesen 
Ort
. Er glaubt aber auch an Unterwasserkönigreiche voller Fischmenschen“, sagt 
er lachend. „Aber irgendwas  stimmt mit dem Haus nicht, das muss ich zugeben. 
Man munkelt, dass es da drin eine Art Plage gibt. Wahrscheinlich Ratten. 
Vielleicht auch ein paar wilde Tiere, die aus dem Wald hier Zuflucht gesucht 
haben. Es ist ein altes Haus, wissen Sie? Da gibt’s viele Ecken und Winkel in den 
Wänden, wo sie sich verstecken können. Bruder William hat Ms. Park gebeten, 
das Haus zu reparieren, den Grund des Befalls zu finden und alles zu beseitigen, 
was sich in den Wänden versteckt. Sie ist aber noch nicht dazu gekommen. Ich 
habe noch einiges an Material auf dem Laster. Das könnten wir schon mal 
ausladen, wenn Sie mir kurz helfen wollen.“
Du lädst mehrere Holzbretter, eine Kiste mit Werkzeug und einen Eimer mit 
einer übel riechenden Chemikalienmischung aus Theos Lastwagen aus. Als er 
losfährt, starrst du zu dem verfallenen Herrenhaus hinauf. Die Anordnung der 
Fenster und die Schräglage der Satteldächer haben etwas zutiefst Trügerisches 
und Beunruhigendes an sich. Dieser Ort hat der einstigen Pracht des Hauses 
offenbar nicht gutgetan. Vielleicht gibt es einen Riss im Fundament – oder die 
Gerüchte stimmen und es lebt tatsächlich etwas in seinen Mauern.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 2:  Die Hinterräder von Theos Lastwagen wirbeln Schlamm auf, 
als er auf das Kap zusteuert, wo das schindelgedeckte Herrenhaus auf einem 
verfallenen Hügel thront. „Da ist es“, sagt Theo und zeigt auf die Silhouette des 
Herrenhauses, die durch den Regen, der auf die Windschutzscheibe prasselt, 
kaum zu erkennen ist. „Der alte Gideon sagt eine Menge Dinge über diesen Ort. 
Er glaubt aber auch an Unterwasserkönigreiche voller Fischmenschen“, sagt er 
lachend. „Aber irgendwas  stimmt mit dem Haus nicht, das muss ich zugeben. 
Man munkelt, dass es da drin eine Art Plage gibt. Wahrscheinlich Ratten. 
Vielleicht auch ein paar wilde Tiere, die aus dem Wald hier Zuflucht gesucht 
haben. Es ist ein altes Haus, wissen Sie? Da gibt’s viele Ecken und Winkel in den 
Wänden, wo sie sich verstecken können. Bei dem ganzen Regen muss es noch 
schlimmer sein.“
Da du aus erster Hand erfahren hast, welche Arten von Schrecken auf Hemlock 
Isle leben, kannst du nicht davon ausgehen, dass die anderen Bewohner des 
Hauses nur Ratten oder Waschbären sind. Du fragst Theo, was Mr. Hemlock mit 
dem Haus anstellen will, was ihm ein knappes Lachen entlockt. „Er hat Ms. Park 
gebeten, das Haus zu reparieren, den Grund des Befalls zu finden und alles zu 
beseitigen, was sich in den Wänden versteckt. Ich glaube, die beiden sind gerade 
da, falls Sie mithelfen oder mit ihnen reden wollen. Kaum zu glauben, dass er 
immer noch denkt, dass dieser Ort zu retten ist. Aber hey, ist nicht mein Haus. 
Wer kann’s ihm verdenken?“
Theo setzt dich direkt vor dem verfallenen Herrenhaus ab, damit du nicht durch 
Schlamm und Regen stapfen musst. Du schauderst, als du einen Blick auf die 
krumme Fassade wirfst. Die Anordnung der Fenster und die Schräglage der 
Satteldächer haben etwas zutiefst Trügerisches und Beunruhigendes an sich.  
Die einstige Pracht des Hauses ist auf jeden Fall schon lange verfallen. Es ist nur 
noc
h ein Schatten seiner selbst. Und du vermutest, dass der Grund dafür noch 
immer in seinen Wänden haust.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 3: „Denken Sie immer noch darüber nach, was Bruder William 
beim Tanz gestern Abend dahergeschwätzt hat? Nun ja, vielleicht spukt es hier 
doch, keine Ahnung!“, erzählt Theo und seufzt, als er seinen Lastwagen vor dem 
hoch aufragenden, schindelgedeckten Herrenhaus zum Stehen bringt. Dunkle 
Wolken thronen über den Satteldächern des krummen und missgestalteten 
Gebäudes. Der Dachstuhl ist fast bis auf das Gebälk niedergebrannt und die 
Außenwand ist durch starke Brandschäden den Elementen ausgesetzt. Der alte 
Gideon sagt eine Menge Dinge über diesen Ort. Er glaubt aber auch an Unter -
wasserkönigreiche voller Fischmenschen. Dennoch … “, seufzt Theo und schüttelt 
den K
opf. „Vielleicht ist doch irgendwas an der Sache dran. Zuerst dachte ich, 
dass es da drin eine Art Plage gibt. Wahrscheinlich Ratten, wissen Sie? Vielleicht 
auch ein paar wilde Tiere, die aus dem Wald hier Zuflucht gesucht haben. Doch 
Bruder William hat geradezu panisch gewirkt, als er gestern ins Dorf zurück -
gekommen ist. Was weiß ich schon?“
Du fr
agst Theo, was Mr. Hemlock hier gewollt hat – vielleicht kannst du dabei 
helfen herauszufinden, was mit dem Haus nicht stimmt. „Soweit ich weiß, hat 
er Ms. Park gebeten, das Haus zu reparieren, den Grund des Befalls zu finden 
und alles zu beseitigen, was sich in den Wänden versteckt. Das war vor ein paar 
Tagen. Ms. Parks ist noch immer hier. Aber nach dem, was gestern passiert ist, 
glaube ich nicht, dass Bruder William noch einmal diesen Ort betritt, bevor er 
nicht gesäubert worden ist.“
Du fragst Theo nach dem Feuerschaden. Er stößt einen Pfiff aus und antwortet: 
„Ja, das sieht neu aus. Letzte Nacht habe ich es während des Sturms in der Nähe 
laut donnern hören. Würde mich nicht wundern, wenn hier der Blitz ein -
geschlagen ist. Zum Glück hat der Regen wohl das Feuer gelöscht.“ Du wunderst 
dic
h, wie das alte Herrenhaus nach so einem Ereignis überhaupt noch stehen 
kann und ob mehr dahintersteckt. Wie als Antwort auf deine Überlegungen 
nimmst du aus den Augenwinkeln eine sich schlängelnde Bewegung im frei -
liegenden Bereich des Dachbodens wahr. Angespannt fragst du Theo, ob er auch 
etw
as gesehen hat, doch der zuckt nur mit den Schultern und antwortet: „Was 
denn? Sie haben doch nicht etwa vor, da hinaufzugehen? Seien Sie vorsichtig. 
Dieser Ort wirkt noch baufälliger als vor dem Sturm.“ Er stellt den Motor seines 
Lastwagens ab und kommt zu dir unter das Vordach des Eingangsbereichs. „Ich 
werde Sie begleiten, in Ordnung? Ich werde nicht ganz hoch mitkommen, aber ich 
bin da, falls etwas passieren sollte.“
Du nickst ihm zu. Da du aus erster Hand erfahren hast, welche Arten von 
Schrecken auf Hemlock Isle leben, kannst du nicht davon ausgehen, dass die 
anderen Bewohner des Hauses nur Ratten oder Waschbären sind. Es wäre nicht 
schlecht, Theo und seinen Lastwagen für eine schnelle Flucht in Reichweite zu 
wissen. Du holst tief Luft und betrachtest noch einmal die krumme Fassade des 
Herrenhauses. Die Anordnung der Fenster und die Schräglage der Satteldächer 
haben etwas zutiefst Trügerisches und Beunruhigendes an sich. Die einstige 
Pracht des Hauses ist auf jeden Fall schon lange verfallen. Es ist nur noch ein 
Schatten seiner selbst. Und du vermutest, dass der Grund dafür noch immer in 
seinen Wänden haust.
Sofort als ihr das Haus betretet, steigst du die innere Treppe zum Dachboden 
hinauf und lässt Theo unten zurück. Im verfallenen Schlafzimmer – vom Feuer 
verwüstet und dem Wind ausgesetzt – gibt es keine Spur von der Kreatur, die 
du von unten zu sehen geglaubt hast. Bei jedem deiner Schritte ächzt das alte 
Gebäude bedrohlich. Du wirst das Gefühl nicht los, dass es sich bei dem Geräusch 
um das Knurren eines leeren Magens handelt …
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 4: Du bringst Theos Lastwagen vor dem hoch aufragenden, 
schindelgedeckten Herrenhaus langsam zum Stehen. Laut den Aussagen, die du 
gehört hast, ist das alte Hemlock-Haus von etwas befallen – von was genau, das 
wird eifrig diskutiert. Bevor dir Theo seinen Lastwagen für die Nacht geliehen hat, 
hatte er Ratten erwähnt, die in den Wänden leben sollen, und andere Tiere, die 
womöglich aus dem Wald hier Zuflucht gesucht haben. Zudem hat er noch den 
Sturm erwähnt, der sich am Horizont zusammenbraut. Du bist dir bei all dem 
nicht so sicher. Du musstest ja bereits aus erster Hand erfahren, welche Arten von 
Schrecken auf Hemlock Isle leben. Also kannst du nicht einfach davon ausgehen, 
dass das Problem nur auf Ratten oder Waschbären zurückzuführen ist.
Als du dich dem baufälligen Herrenhaus näherst, entdeckst du neben dem Eingang 
einen Stapel von Vorräten: mehrere Holzbretter, eine Kiste mit Werkzeug und 
einen Eimer mit einer übel riechenden Chemikalienmischung. Laut Theo hat 
Mr. Hemlock Judith darum gebeten, den Ort auf Vordermann zu bringen, den 
Grund des Befalls zu finden und alles zu beseitigen, was sich in den Wänden ver -
steckt. Wie es scheint, ist sie noch nicht weit gekommen. Du betrachtest die krumme 
Fas
sade des Herrenhauses, die sich gegen die dunklen Sturmwolken abhebt. Die 
Anordnung der Fenster und die Schräglage der Satteldächer haben etwas zutiefst 
Trügerisches und Beunruhigendes an sich. Die einstige Pracht des Hauses ist auf 
jeden Fall schon lange verfallen. Es ist nur noch ein Schatten seiner selbst. Und du 
vermutest, dass der Grund dafür noch immer in seinen Wänden haust.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
14

© 2024 FFGIllus. 10-13/31 32-35aPixoloid Studios
ORT
X ist die Etagennummer dieses Ortes plus 1.
 Nachdem du ein Siegel auf diesem Ort platziert 
hast: Ziehe 1 Karte oder erhalte 2 Ressourcen.
Zimmer. Ruhend.
Schlafzimmer
Sieg 0.
Unmerkliche Bewegungen durchdringen das Zimmer.  
Die Fenstervorhänge und Bettlaken flattern leicht in  
einem Luftzug, der für dich nicht wahrnehmbar ist.
11XX
© 2024 FFGIllus. 10-13/31 32-35aPixoloid Studios
ORT
X ist die Etagennummer dieses Ortes plus 1.
 Nachdem du ein Siegel auf diesem Ort platziert 
hast: Ziehe 1 Karte oder erhalte 2 Ressourcen.
Zimmer. Ruhend.
Schlafzimmer
Sieg 0.
Unmerkliche Bewegungen durchdringen das Zimmer.  
Die Fenstervorhänge und Bettlaken flattern leicht in  
einem Luftzug, der für dich nicht wahrnehmbar ist.
11XX
© 2024 FFGIllus. 10-13/31 32-35aPixoloid Studios
ORT
X ist die Etagennummer dieses Ortes plus 1.
 Nachdem du ein Siegel auf diesem Ort platziert 
hast: Ziehe 1 Karte oder erhalte 2 Ressourcen.
Zimmer. Ruhend.
Schlafzimmer
Sieg 0.
Unmerkliche Bewegungen durchdringen das Zimmer.  
Die Fenstervorhänge und Bettlaken flattern leicht in  
einem Luftzug, der für dich nicht wahrnehmbar ist.
11XX
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios 39-40a17-18/31
ORT
Zimmer. Ruhend.
Sieg 0.
Bibliothek
 Nachdem du den letzten Hinweis 
an diesem Ort entdeckt hast: Du findest einen 
Geheimgang. Wähle einen beliebigen Ort und 
platziere 1 Horror marker als Geheimgang darauf. 
Für den Rest des Szenarios ist jede Bibliothek mit 
dem Ort mit dem Geheimgang verbunden und 
umgekehrt. (Max. 1 Mal pro Spiel.)
1133
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios 36-38a14-16/31
ORT
Aus dem Wasserhahn tropft eine zähe, braune Flüssigkeit. 
Ein gurgelndes Geräusch aus den Abflussrohren  
durchbricht die unnatürliche Stille.
: Bewege 1 Hinweis von diesem Ort 
zum Ort direkt darunter. (Nur ein Mal pro Zug.)
Zimmer. Ruhend.
Badezimmer
Sieg 0.
1144
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios 36-38a14-16/31
ORT
Aus dem Wasserhahn tropft eine zähe, braune Flüssigkeit. 
Ein gurgelndes Geräusch aus den Abflussrohren  
durchbricht die unnatürliche Stille.
: Bewege 1 Hinweis von diesem Ort 
zum Ort direkt darunter. (Nur ein Mal pro Zug.)
Zimmer. Ruhend.
Badezimmer
Sieg 0.
1144
© 2024 FFGIllus. 10-13/31 32-35aPixoloid Studios
ORT
X ist die Etagennummer dieses Ortes plus 1.
 Nachdem du ein Siegel auf diesem Ort platziert 
hast: Ziehe 1 Karte oder erhalte 2 Ressourcen.
Zimmer. Ruhend.
Schlafzimmer
Sieg 0.
Unmerkliche Bewegungen durchdringen das Zimmer.  
Die Fenstervorhänge und Bettlaken flattern leicht in  
einem Luftzug, der für dich nicht wahrnehmbar ist.
11XX
© 2024 FFGIllus. 19/31 41aPixoloid Studios
ORT
Zimmer. Ruhend.
Wohnzimmer
Vielleicht könntest du den Kamin nutzen, um die Kreaturen,  
die in den Wänden des Hauses leben, auszuräuchern.
 Gib 1 Hinweis aus: Füge einem Gegner an 
einem verbundenen Ort 2 Schaden zu. Du darfst eine 
-Probe (4) ablegen. Falls die Probe gelingt, füge 
jenem Gegner 1 zusätzlichen Schaden zu. (Nur ein 
Mal pro Runde.)
Sieg 1.
2244
© 2024 FFGIllus. 20/31 42aPixoloid Studios
ORT
Der Geschirrschrank ist vollgestellt mit beschädigten T ellern, 
Gläsern und angelaufenem Silberbesteck. Bei jedem deiner 
Schritte klappert das Geschirr bedenklich.
Erzwungen – Nachdem du den letzten Hinweis 
an diesem Ort entdeckt hast: Lege 1 zufällige Karte 
von deiner Hand ab.
Zimmer. Ruhend.
Esszimmer
Sieg 1.
3322
© 2024 FFGIllus. 21/31 43aPixoloid Studios
ORT
Die Standuhr ist um 11:13 Uhr stehen geblieben.
 In deinem Zug: Bewegen (an einen 
verbundenen Ort). (Nur ein Mal pro Zug.)
: Aufgeben. Du flüchtest aus dem Haus.
Zimmer. Ruhend.
Eingangsbereich
Sieg 0.
1122
?
?? ?
? ?
Zur Erinnerung:  Während dieses Szenarios ist jeder Ort zusätz -
lich zu seinen Verbindungssymbolen mit jedem benachbarten 
Ort v
erbunden (siehe Benachbarte Orte auf Seite 3).
Hinweis zur Übersetzung:  In diesem Szenario wird die in 
Nordamerika übliche Geschossnummerierung verwendet, bei 
der das Erdgeschoss der 1. Etage entspricht, das 1. Stockwerk der 
2. Etage usw.
Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Das Hemlock-Haus, Anhänger der Farbe, Pesthauch, Feuer!, Wandlung, 
Verschlossene Türen und Rattenschwarm. Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen:
 Æ Zusätzlich wird das Kampagnenlogbuch nach dem aktuellen Tag 
 übe
rprüft und das entsprechende Begegnungsset für Der erste Tag, 
Der zweite Tag oder Der letzte Tag herausgesucht. Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen:
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird der aktuelle Tag und die aktuelle Zeit 
geprüft. Die passende Zeitmarker-Karte wird mit der entsprechenden 
Seite (Tag ) oder (Nacht ) ins Spiel gebracht. 
 = Szene 2a – Gegen das Haus wird als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt.
 = Falls es Tag/Nacht 1 oder Tag 3 ist, wird Agenda 2a – Das Haus regt 
sich (V. II) a
us dem Spiel entfernt.
 = Ansonsten wird Agenda 2a: Das Haus regt sich (V.  I) au s dem  
Spiel entfernt.
 Æ Von den 13 Orten werden der Ort Formloser Keller und 1 zufällige 
Kopie von Schlafzimmer als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt. 
Alle übrigen Orte werden nach den folgenden Regeln und anhand der 
Platzierung der Orte mit der Ruhend -Seite nach oben ins Spiel gebracht.
 = Das Wohnzimmer, der Eingangsbereich und das Esszimmer werden 
genauso wie angegeben in einer Reihe platziert. Dies ist die 1. Etage.
 = Die übrigen Orte werden gemischt und 6 dieser Orte in zwei Reihen 
über der 1. Etage an zufälligen Positionen ins Spiel gebracht.
 = Das beiseitegelegte Schlafzimmer wird in der mittleren Spalte in der 
4. Etage ins Spiel gebracht.
 = Die übrigen Orte werden aus dem Spiel entfernt.
 = Falls es Tag/Nacht 1 oder Tag/Nacht 2  ist, beginnt jeder Ermittler 
das Spiel im Eingangsbereich.
 = Falls es Tag 3 ist, beginnt jeder Ermittler das Spiel im Schlafzimmer 
in der 4. Etage.
 Æ Falls es (Tag ) ist, wird jede Storyvorteilskarte aus dem Begegnungs -
set Einwohner he rausgesucht. Dieses Set ist an folgendem Symbol  
zu erkennen:
 
 = Falls es Tag 1 ist, wird Gideon Mizrah im Wohnzimmer ins Spiel 
gebracht. Die Storyvorteilskarte Kleine Sylvie wird im Schlafzimmer 
in der unteren Etage ins Spiel gebracht.
 = Falls es Tag 1 oder Tag 2 ist, wird William Hemlock im Schlaf -
zimmer in der 4. Etage ins Spiel gebracht.
 = Falls es Tag 2 oder Tag 3 ist, wird Judith Park im Wohnzimmer ins 
Spiel gebracht.
 = Falls es Tag 3 ist, wird Theo Peters im Eingangsbereich ins Spiel 
gebracht.
 = Die übrigen Karten des Begegnungssets Einwohner  werden aus dem 
Spiel entfernt.
 Æ Die doppelseitige Handlungskarte Das räuberische Haus wird als nicht 
im Spiel befindlich beiseitegelegt. Diese Handlungskarte hat eine 
andere Szenarioübersichtskarte auf ihrer Rückseite und wird während 
des Szenarios ins Spiel kommen.
 Æ Folgende Verratskarten werden als nicht im Spiel befindlich beiseite -
gelegt: 5 Feuer! sowie alle Kopien von Es kommt aus den Wänden und 
Hin
eingezogen.
 Æ Die übrigen Karten werden zum Begegnungsdeck zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
1. Etage
Platzierung der Orte für „Das Hemlock-Haus“
Links RechtsMitte
2. Eta
ge
3. Eta
ge
4. Eta
ge
SpalteEtagennummer
Keller
(Die Etagennummer des Kellers gilt in Bezug auf 
Karteneffekte als „0“.)
15

Gegner-Orte
In diesem Szenario wird ein 
neuer Kartentyp eingeführt: 
Gegner-Ort. Ein Gegner-Ort ist 
sowohl ein Gegner als auch ein 
Ort und der Gegner gilt als an dem 
Ort befindlich. Ermittler können 
gegen Gegner-Orte kämpfen, ihnen 
entkommen und an ihnen ermitteln.
 Æ Gegner-Orte können nicht durch Karteneffekte bewegt werden.
 Æ Wirst du angewiesen, einen Ort auf seine „Gegner-Ort“-Seite 
umzudrehen (oder umgekehrt), verbleiben alle Ermittler, Gegner, 
Verstärkungen und Marker an jenem Ort.
 Æ Orte mit einem Siegel darauf gelten als „versiegelt“ und können  
nicht durch eine Prädatorprobe auf ihre „Gegner-Ort“-Seite  
umgedreht werden.
 = Ein unversiegelter Ort ist ein Ort ohne Siegel darauf.
 Æ Sobald ein Gegner-Ort besiegt wird, füge ihn dem Siegpunktestapel 
hinzu. Dadurch bleibt eine leere Stelle zurück. Verschiebe dann 
gleichzeitig jeden Ort, der sich in dieser Spalte über der leeren Stelle 
befindet, eine Etage nach unten, um die leere Stelle wieder zu füllen. 
Jeder Ermittler, Gegner und jede Story  vor
teils kar
te, die sich an dem 
gerade besiegten Gegner-Ort befunden haben, werden auf dem neuen 
Ort an dieser Stelle platziert.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungs-Anweisungen verwendet  
werden sollen, können die unten stehenden Informationen 
bei der Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios 
verwendet werden:
 Æ Die Zeitmarker-Karten werden gemischt. 1 davon wird 
zufällig gezogen, die den aktuellen Tag angibt.
 Æ Durch Münzwurf wird bestimmt, ob es ( Tag ) oder 
(Nacht  ) ist, sobald die aktuelle Zeit bestimmt wird.
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –5,  , , , , , .
 = Falls es Tag/Nacht 2 ist, werden dem Chaosbeutel 1  - 
und 1  -Marker hinzugefügt.
 = Falls es Tag/Nacht 3 ist, werden dem Chaosbeutel 2  - 
und 2  -Marker hinzugefügt.
© 2024 FFG
Illus.
10/31 32b
Pixoloid Studios
GEGNER-ORT
Sieg 0.
Zimmer. Monster. Elite.
Lebendiges Schlafzimmer
Dieses Mal versteckt sich wirklich ein Monster unter dem Bett.
Gewaltig. Kann keine Gelegenheitsangriffe durchführen.
Das Lebendige Schlafzimmer bekommt +2 
 Ausdauer.
Erzwungen – Sobald dieser Gegner-Ort enthüllt wird: 
Platziere 1 Verderben darauf.

33
22
33 33
© 2024 FFG
Illus.
10-13/31 32-35a
Pixoloid Studios
ORT
X ist die Etagennummer dieses Ortes plus 1.
 Nachdem du ein Siegel auf diesem Ort platziert 
hast: Ziehe 1 Karte oder erhalte 2 Ressourcen.
Zimmer. Ruhend.
Schlafzimmer
Sieg 0.Unmerkliche Bewegungen durchdringen das Zimmer.  
Die Fenstervorhänge und Bettlaken flattern leicht in  
einem Luftzug, der für dich nicht wahrnehmbar ist.
11
XX
 = Falls sich keine Orte über der leeren Stelle in der Spalte befinden, 
wähle 1 Ort benachbart zur leeren Stelle und platziere jeden 
Ermittler, Gegner und jede Storyvorteilskarte auf dem gewählten 
Ort.
 = Falls die gesamte mittlere Spalte entfernt wurde, verschiebe die 
linke Spalte eine Spalte nach rechts, sodass die zwei verbliebenen 
Spalten benachbart zueinander sind. (Sie bleiben jeweils die linke 
oder rechte Spalte. Es gibt keine mittlere Spalte mehr.)
16

Kodex: Das Hemlock-Haus
Lies die folgenden Einträge auf Seite 17 – 18 nur, solange du das Szenario 
Das Hemlock ­ Haus s
pielst und dazu angewiesen wirst.
 Kodex 6: Gideon Mizrah
Falls „du Gideon hilfst“:
Du ziehst eine alte, vergilbte Karte aus einem Buch und hältst sie Gideon vor 
die Nase. „Beim Klabauter!“, ruft er aus, schnappt sie dir aus der Hand und 
studiert sie ganz genau. „Genau nach der habe ich gesucht. Danke!“
Erhöhe Gideon Mizrahs Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt . 
Ansonsten:
G
ideon blickt kaum von dem muffigen Buch auf, als ihr euch nähert. 
„Haben Sie schon mal die Geschichte von Delilah  gehört?“ Du verneinst, 
hast aber den Verdacht, sie gleich vorgetragen zu bekommen. Er lacht. 
„Die Delilah  war ein Fischerboot, das vor Jahren diese Insel kartografiert 
hat.“ Er nimmt ein weiteres Buch zur Hand und erzählt nicht nur von 
der 
 D
elilah , sondern auch recht zusammenhanglos von drei anderen 
Geschichten, die irgendwie mit ihr zu tun haben. Schließlich erfährst du, 
dass der alte Mann irgendwo im 
 W
ohnzimmer nach einer Karte sucht.
Du darfst die nächste Prädatorprobe auf heben, die stattfinden würde. 
Merke dir, dass „du Gideon hilfst“. Ein Ermittler darf  
diesen Kodexeintrag erneut auslösen.
 Kodex 7: Judith Park
Falls es Tag 2 ist und sich sowohl William Hemlock als auch Judith 
Park am selben Ort befinden: 
„Da sind Sie ja!“, faucht Judith und geht energisch auf William zu, der in 
Gedanken versunken herumsteht. Erst als sie direkt vor ihm steht und mit 
einem Finger auf ihn zeigt, schreckt William aus seinem Tagtraum auf. „Sie 
haben behauptet, der Ort hier hätte ein Rattenproblem … aber doch nicht 
so was“, fährt sie ihn an und gestikuliert in alle Richtungen. Die beiden 
stehen sich feindselig gegenüber, Spannung liegt in der Luft …
Fahre mit Kodex Σ: Der Streit  (Seite 18) fort. 
Ansonsten, falls es Tag 2 ist: 
J
udith rollt mit den Augen, als du sie fragst, was sie hier macht. „William 
war gestern hier, aber er hat sich gegruselt. Also hat er mich gebeten, heute 
mitzukommen und für ihn den Babysitter zu spielen. Dann ist er nach 
oben gerannt, um ‚über sein Erbe nachzudenken‘ und ‚über seine Vorfahren 
nachzusinnen‘ oder was auch immer sonst für einen Unsinn.“ Sie schüttelt 
den Kopf. „Unter uns gesagt, dieser Ort ist eine Bruchbude. Lassen Sie uns 
William finden. Ich werde mit ihm reden, dass er diesen Ort aufgeben soll. 
Sind Sie dabei?“
Übernimm die Kontrolle über Judith Park.  
Du darfst diesen Kodexeintrag erneut auslösen, falls sich sowohl 
W
illiam Hemlock als auch Judith Park am selben Ort befinden.  
Falls es Tag 3 ist:
„
Ratten. ‚Ratten‘, hat er gesagt!“, spottet Judith. „Von wegen Ratten … “, 
murrt sie und schaut dann mit ernster Miene zu dir. „Dieser Ort ist die 
reinste Bruchbude. Da ist etwas in den Wänden, von dem ich schwöre, dass 
es mich verfolgt.“ Jegliche Angst in ihr scheint sich in Wut verwandelt zu 
haben. „Kein Wunder, dass er heute nicht mit mir zurückkommen wollte. 
Hier gibt es kein ‚Erbe‘ oder ‚Vermächtnis‘. Nur einen Haufen hässlicher 
Möbel und was auch immer das für eine Kreatur  ist, die sich hier nieder -
gelassen hat.“ Du fragst sie, was getan werden sollte. „Es ist zu gefährlich, 
d
as Haus so zu belassen.“ Sie hat wohl recht – auch wenn es William 
sicherlich nicht gefallen wird. In diesem Zustand stellt das Haus nicht nur 
eine Gefahr für ihn, sondern für ganz Hemlock Isle dar.
Übernimm die Kontrolle über Judith Park.  
Merke dir, dass „sich Judith verändert“.
 Kodex 4: William Hemlock
Falls es Tag 1 ist und ein Ermittler die Storyvorteilskarte Kleine 
Sylvie kontrolliert:
„Warten Sie! Die Puppe – da ist sie ja!“ William greift nach der Puppe 
und Tränen laufen über seine Wangen. Er starrt in die toten Augen der 
Puppe, sein Blick ist sanft und voller Nostalgie. „Meine Mutter hat sie 
immer so geliebt. Die Leute sagen, dass die Puppe so aussieht wie sie.“ Du 
fragst William, was er nun tun will, da er sie wieder hat. „Nun ja, es ist 
nur eine Puppe, aber … sie ist auch ein Symbol“, erklärt er. „Ein Symbol 
meiner Herkunft. Woher ich stamme. Wenn ich Mutter nur dazu bringen 
könnte, sich zu erinnern … dann könnten wir alles wiederaufbauen. Unser 
Vermächtnis erneuern.“ Er schüttelt kräftig deine Hand. „Vielen Dank, 
dass Sie Sylvie wiedergefunden haben. Das weiß ich wahrlich zu schätzen.“
Übernimm die Kontrolle über William Hemlock. Merke dir, dass 
du „die Kleine Sylvie gefunden hast“. Erhöhe William Hemlocks 
Beziehungsstufe. Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.  
Ansonsten, falls es Tag 1 ist:
D
u fragst William, ob es irgendetwas aus seinem alten Zuhause gibt, nach 
dem du Ausschau halten solltest. „Dieses Haus ist voll mit alten Familien -
stücken und einigen Wertgegenständen. Es gibt tatsächlich eine bestimmte 
S
ache, die ich gerne wiederfinden würde: eine alte Puppe.“ Williams 
Antwort überrascht dich. Du hättest mit einem wertvollen Schmuck- oder 
Erbstück gerechnet, aber nicht damit. William scheint deine Gedanken 
lesen zu können. „Ich habe immer gerne mit Puppen gespielt. Meine Mutter 
hat sie aber noch mehr gemocht“, erklärt er und seufzt wehmütig. „Ich 
erinnere mich an eine besondere Puppe, die sie immer in ihrer Nähe hatte. 
Ich frage mich … wenn ich ihr die Puppe zeigen könnte, ob sie sich erinnern 
würde. Wird sie dann wieder zu sich selbst finden können …?“
Jeder Ermittler erhält 1 Hinweis (aus dem Markervorrat) .
Für den Rest des Szenarios erhält die Storyvorteilskarte Kleine Sylvie: 
„: Übernimm die Kontrolle über Kleine Sylvie.“ Der Ermittler, der 
Kleine Sylvie kontrolliert, darf diesen Kodexeintrag erneut auslösen.  
Falls es Tag 2 ist und sich sowohl William Hemlock als auch Judith 
P
ark am selben Ort befinden: 
„Endlich“, sagt William gereizt, als du den Raum betrittst, in dem Judith 
mit verschränkten Armen wartet. „Wo waren Sie denn, Park? Ich habe 
Sie angeheuert, weil ich Ihre Hilfe benötige, nicht damit Sie vor sich hin 
grübelnd in meinem Elternhaus herumtrampeln.“ Die beiden stehen sich 
feindselig gegenüber, Spannung liegt in der Luft …
Fahre mit Kodex Σ: Der Streit  (Seite 18) fort. 
Ansonsten, falls es Tag 2 ist: 
W
illiam geht unentwegt auf und ab, wobei er bei jedem Knarren des alten 
Hauses zusammenzuckt. Du willst von ihm wissen, ob alles in Ordnung 
ist, und entlockst dem melancholischen Erben einen tiefen Seufzer. „Oh 
ja, alles ist bestens. Judith hat sich davongemacht und mich hier allein 
zurückgelassen, ich kann die Puppe meiner Mutter nirgends finden und 
mein Elternhaus fällt vor meinen Augen in sich zusammen“, antwortet er 
verbittert. „Helfen Sie mir, Judith zu finden? Diese Marderbärin sollte mich 
eigentlich beschützen und diesen Ort auf Vordermann bringen.“ Er folgt dir 
dichtauf und sein Blick huscht von einem Schatten zum nächsten, während 
das Haus wütend grollt.
Übernimm die Kontrolle über William Hemlock.  
Du darfst diesen Kodexeintrag erneut auslösen, falls sich sowohl 
W
illiam Hemlock als auch Judith Park am selben Ort befinden.
17

 Kodex Θ: Dr. Rosa Marquez
„Ich mag das hier alles nicht“, sagt Dr. Marquez und inspiziert ein Bücher -
regal. „Eben war ich noch in der Bibliothek, die zum Leben erwacht ist. 
D
ort hat etwas das tote Holz fast schon … reanimiert. Ich würde das ja für 
unmöglich halten, aber mittlerweile scheint nichts mehr unmöglich zu sein“, 
murmelt sie und lacht freudlos.
Ziehe 3 Karten. Wähle 1 Gegner-Ort im Spiel  
und füge ihm 1  Schaden zu.
 Kodex Σ: Der Streit
Der Streit 1: „Sehen Sie es ein, William, dieser Ort ist eine  B ruchbude! 
Überall liegt Gerümpel rum. Es ist dreckig und 
 h
eruntergekommen. Und 
was auch immer in den Wänden haust, es sind todsicher keine Ratten“, 
erklärt Judith aufgebracht.
William macht ein finsteres Gesicht. „Diese ‚Bruchbude‘ ist mein Eltern-
haus. Das Erbe und Vermächtnis meiner fortbestehenden Familie.“
„
Wenn das mein Familienerbe wäre, dann hätte ich meinen Namen 
geändert. Dieses Haus gehört abgerissen!“, erwidert Judith.
„Ich werde dieses Haus nicht abreißen!“, brüllt William. „Das ist absolut 
unerhört!“ Der Streit der beiden geht weiter, wobei er immer hitziger wird. 
Dir wird schnell klar, dass sich dieser Disput so nicht lösen lässt. Du gehst 
dazwischen und sagst deine Meinung …
Der Ermittler, der diesen Kodexeintrag abhandelt, muss entscheiden 
(wähle eins):
 Æ „Judith hat recht. Hier gibt es nichts mehr zu retten.“  
Fahre mit Der Streit 2 fort.
 Æ „Es ist Williams Zuhause. Wir sollten seine Wünsche respektieren.“  
Fahre mit Der Streit 3 fort.
D
er Streit 2: Williams Blick zuckt zu dir. In seinen Augen versiegt ein letz -
tes Flehen. Vielleicht hat er endlich die Wahrheit erkannt. Oder vielleicht 
h
at er auch innerlich aufgegeben. „Also gut“, sagt er kaum hörbar. „Tun Sie, 
was Sie wollen. Das Vermächtnis der Hemlocks liegt in Trümmern, und 
niemanden scheint es zu interessieren. Warum sollte es das auch?“ Er geht 
mit gesenktem Kopf davon.
Entferne William Hemlock aus dem Spiel. Jeder Ermittler darf 1 Karte 
ziehen. Erhöhe Judith Parks Beziehungsstufe. Jeder Ermittler verdient 
1 Bonus-Erfahrungspunkt.
Der Streit 3: Judith funkelt dich an. „Wirklich? Sie auch?“ Sie reibt 
sich müde die Augen und flucht leise vor sich hin. „Nun gut. Dann 
halten Sie das Fest doch hier ab. Was kratzt mich das? Aber kommen 
Sie nicht angekrochen und bitten mich um Hilfe, wenn dieser Ort in 
sich 
 z
usammenfällt. Oder noch Schlimmeres.“ Sie sammelt ihre Sachen 
zusammen und stapft wütend zur Tür hinaus.
Entferne Judith Park aus dem Spiel. Jeder Ermittler darf 1 Karte ziehen. 
Erhöhe William Hemlocks Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
 Kodex 8: Theo Peters
„Nein, nein, nein, nein!“ Du hörst Theos Schrei, lange bevor du den jungen 
Mann den Flur entlangrennen siehst. Er stößt mit dir zusammen und wirft 
dich fast um. „Ups! Ich dachte, Sie wären … “ Er blickt über seine Schulter 
zurück. Im Flur ist es totenstill. „Sie sehen aus, als könnten Sie Schutz 
brauchen. Nun, keine Sorge. Ich kann … äh … Sie beschützen“, sagt er 
mehr zu sich selbst als zu dir, während er dir auf die Beine hilft.
Übernimm die Kontrolle über Theo Peters.
Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt): Ein furchtbares Geschrei hallt 
durch das Haus, während die Wände zusammenbrechen und dich 
wie Beute zu verschlingen drohen. Verängstigt stürmst du durch die 
Haustür und fliehst.
 Æ Fahre mit Auf lösung 2 fort.
Auf lösung 1: Endlich liegen die Schrecken des Hemlock-Hauses 
hinter dir. Du kannst nur hoffen, dass der „Befall“ des Hauses 
verschwunden ist.
 Æ Fahre mit Auf lösung 2 fort.
 Æ Auf lösung 2: „Miskatonic-Feldforschung, Juni 1926. Mit -
glieder: Marquez, Musgrave et al. – Untersuchung des Hemlock-
H
auses ist abgeschlossen. Organismus entzieht sich Verständnis. 
Kolonie einer Oktopoden- und Gastropoden-  S
pezies hat 
gesamtes Haus infiziert. Kreatur(en) hat/haben sich vermutlich 
im Haus selbst entwickelt. Weitere Beobachtungen nötig.“
 Æ Entferne 1  -Marker aus dem Prädatorbeutel. Schicke alle 
übrigen -Marker aus dem Prädatorbeutel für den Rest der 
Kampagne in den Chaosbeutel zurück.
 Æ Falls ein Ermittler „die Kleine Sylvie gefunden hat“, darf 
1 Ermittler die Storyvorteilskarte Kleine Sylvie seinem 
Deck hinzufügen. Sie zählt nicht gegen die Deckgröße  
des Ermittlers.
 Æ Überprüfe den Siegpunktestapel und die Anzahl an Siegeln 
im Spiel, als das Szenario beendet wurde:
 = Falls sich 8 oder mehr Siegel im Spiel befinden, verdient 
jeder Ermittler 1 Bonus-Erfahrungspunkt. Falls sich 
10 oder mehr Siegel im Spiel befinden, verdient jeder 
Ermittler 1 weiteren Bonus-Erfahrungspunkt.
 = Falls sich 8 oder mehr Gegner-Orte im Siegpunktestapel 
befinden, verdient jeder Ermittler 1 Bonus-Erfahrungs -
punkt. Falls sich 10 oder mehr Gegner-Orte im 
S
ieg p
unkte  s
tapel befinden, verdient jeder Ermittler 
1 weiteren Bonus-Erfahrungspunkt.
 = Falls sich 8 oder mehr Gegner-Orte im Siegpunktestapel 
befinden, Judith Park sich unter der Kontrolle eines 
Ermittlers befindet und „Judith sich verändert“, erhöhe 
Judith Parks Beziehungsstufe. Jeder Ermittler verdient 
1 Bonus-Erfahrungspunkt.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler darf jetzt seine Erfahrungspunkte ausgeben, 
die im Kampagnenlogbuch unter „Nicht ausgegebene 
EP“ notiert sind.
 Æ Hake im Abschnitt „Untersuchte Gebiete“ im Kampagnen -
logbuch den Hemlock-Hafen a b.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls es Tag 1 ist, fahre mit Vorspiel: Der erste Abend 
(Seite 31) fort. 
 = Falls es Nacht 1 ist, fahre mit Vorspiel: Anbruch des 
zweiten Tages (Seite 39) fort.
 = Falls es Tag 2 ist, fahre mit Vorspiel: Der zweite Abend 
(Seite 43)  fort. 
 = Falls es Nacht 2 ist, fahre mit Vorspiel: Anbruch des 
letzten Tages (Seite 51) fort.
 = Falls es Tag 3 ist, fahre mit Vorspiel: Der letzte Abend 
(Seite 55) fort. 
18

Szenario: Die Stille Heide
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls es Nacht 1 oder Nacht 2 ist, fahre mit Einführung 4  fort. 
Ansonsten:
 = Falls es Tag 1 ist, fahre mit Einführung 1  fort.
 = Falls es Tag 2 ist, fahre mit Einführung 2  fort.
 = Falls es Tag 3 ist, fahre mit Einführung 3  fort.
Einführung 1:  Du steigst in Begleitung von Leah Atwood aus Theos Lastwagen 
aus und blickst nach oben zum höchsten Punkt von Hemlock Isle. Die schmale, 
kurvenreiche Straße weicht hier der weichen, sandigen Asche, mit der die Heide 
bedeckt ist. Die schwarzen Felsen auf dem Gipfel des Hügels sehen wie gezackte 
Zähne aus. Eine unheimliche Stille durchdringt alles, während du mit der Köchin 
des Tals den Hügel hinaufsteigst. „Es hat einen Grund, warum die Leute hier nicht 
mehr leben. Nehmen Sie sich hier oben in Acht. Ich weiß nicht, was in den Höhlen 
lebt, und ich habe nicht vor, es herauszufinden“, sagt sie. Wie als Antwort wirbelt 
eine starke Windböe Wolken aus weißer Asche auf.
Fahre mit Einführung 5  fort.
Einführung 2:  Du steigst in Begleitung von Dr. Marquez bei strömendem 
Regen aus Theos Lastwagen aus. Die schmale, kurvenreiche Straße weicht hier 
der weichen, sandigen Asche, mit der die Heide bedeckt ist. Die schwarzen Felsen 
auf dem Gipfel des Hügels sehen wie gezackte Zähne aus. Eine unheimliche Stille 
durchdringt alles, während du mit der Professorin, die sich einen leuchtend hellen, 
blau-gelben Poncho übergeworfen hat, den Hügel hinaufsteigst. „Wenn man den 
Einheimischen Glauben schenken mag, dann müssen wir dort entlang.“ Sie zeigt 
den Hang des Hügels hinauf zu einem schimmernden Obsthain. Nach dem steilen 
Anstieg schnappt die Professorin heftig nach Luft.
Reihen von kristallinen Bäumen schimmern im Licht. Im Süden zuckt ein Blitz 
aus den Wolken und bricht sich in einem wunderschönen, prismatisch glänzenden 
Streifen an den hängenden Äpfeln und verknoteten Stämmen aus Glas. Trotz der 
Schönheit dieses Anblicks spürst du einen leichten Stich der Angst: Die Bäume sind 
zwar wundervoll anzusehen, aber sie sind schon lange tot, eingefroren in der Zeit. 
Dr. Marquez beginnt, mit Hammer und Meißel einen jungen Baum zu bearbeiten. 
„Erkunden Sie die Ruinen. Leah hat mich gewarnt, mich von den Ameisen 
fernzuhalten – was auch immer das heißen mag. Treten sie also besser nicht in 
irgendwelche Ameisenhaufen“, sagt sie schulterzuckend und ist bereits voll und 
ganz in ihre Arbeit vertieft.
Fahre mit Einführung 5  fort.
Einführung 3:  Du steigst aus Theos Lastwagen aus und blickst nach oben zum 
höchsten Punkt von Hemlock Isle. Die schmale, kurvenreiche Straße weicht hier 
der weichen, sandigen Asche, mit der die Heide bedeckt ist. Die schwarzen Felsen 
auf dem Gipfel des Hügels sehen wie gezackte Zähne aus. Eine unheimliche Stille 
durchdringt alles, während du den Hügel hinaufsteigst. Du bemerkst eine in Roben 
gehüllte Gestalt, die auf einem hervorspringenden Felsen steht und auf Hemlock 
Isle hinabblickt. Als du näher kommst, erkennst du den vertrauten Umriss von 
Mutter Rachel. Sie nickt, als hätte sie deine Anwesenheit bemerkt. Dann breitet sie 
ihre Arme in einer frohlockenden Pose aus. Der Himmel über ihr schimmert mit 
einem Band aus seltsamen Farben.
Fahre mit Einführung 5  fort.
Einführung 4:  Du steigst aus Theos Lastwagen aus und blickst nach oben zum 
höchsten Punkt von Hemlock Isle. Im silbernen Mondschein weicht die schmale, 
kurvenreiche Straße hier der weichen, sandigen Asche, mit der die Heide bedeckt 
ist. Die schwarzen Felsen auf dem Gipfel des Hügels sehen wie gezackte Zähne aus. 
Als du den Hügel hinaufsteigst, übt die umgebende Stille eine seltsam beruhigende 
Wirkung auf dich aus. Über dir erkennst du Bänder aus leuchtenden Farben im 
Sternenlicht.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 5:  Du erreichst das alte Pearl-Anwesen und hältst gerade noch 
rechtzeitig an, bevor du in den gähnenden, dunklen Abgrund stürzt, der vor 
dem verfallenen Gebäude klafft. Ein zertrümmertes Dach am nördlichen Ende 
des Anwesens zeugt von einer zerstörerischen Kraft, die hier am Werk war: Den 
verstreuten Brettern nach zu urteilen, ist etwas mit der Wucht einer Kanonenkugel 
aus dem Inneren geschossen. Während du die Ruinen betrachtest, fragst du dich, 
welche schreckliche Katastrophe der Pearl-Familie widerfahren ist. Aus den 
Augenwinkeln nimmst du einen  dav
onlaufenden schwarzen Schatten wahr. Als du 
dich umdrehst, ist er bereits wieder verschwunden.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
19

© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
ORT
Die endlose Aschelandschaft scheint  
völlig ohne Leben zu sein.
Pesthauch.
Aschehang
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Ein einst lebendiger Obsthain erscheint wie eine filigrane 
Galerie aus Glas. Die Apfelbäume sind kristallisiert und 
reflektieren in wechselnden Mustern das Licht.
Pesthauch.
Kristalliner Hain
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Höhle. Dunkel.
Höhle
„Nach weiteren Äonen des Abstiegs sah ich einige Seiten-
passagen oder Gänge, die aus unbekannten schwarzen Tiefen 
zu diesem Schacht nächtlicher Geheimnisse führten.“
– H. P . Lovecraft, „Das Fest“
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
ORT
Die Ruine des einstmals stattlichen Pearl-Anwesens steht 
gefährlich nah am Rande eines Abgrunds. Das verfallene 
Dach erinnert an einen löchrigen Flickenteppich.
Ruinen.
Ruine des Pearl-Anwesens
Platzierung der Orte in „Die Stille Heide“
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Höhle. Dunkel.
Höhle
„Nach weiteren Äonen des Abstiegs sah ich einige Seiten-
passagen oder Gänge, die aus unbekannten schwarzen Tiefen 
zu diesem Schacht nächtlicher Geheimnisse führten.“
– H. P . Lovecraft, „Das Fest“
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Höhle. Dunkel.
Höhle
„Nach weiteren Äonen des Abstiegs sah ich einige Seiten-
passagen oder Gänge, die aus unbekannten schwarzen Tiefen 
zu diesem Schacht nächtlicher Geheimnisse führten.“
– H. P . Lovecraft, „Das Fest“
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Höhle. Dunkel.
Höhle
„Nach weiteren Äonen des Abstiegs sah ich einige Seiten-
passagen oder Gänge, die aus unbekannten schwarzen Tiefen 
zu diesem Schacht nächtlicher Geheimnisse führten.“
– H. P . Lovecraft, „Das Fest“
Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Die Stille Heide, Anhänger der Farbe, Pesthauch, Schrecken im Felsen, 
 Br
echungen, Wandlung und Lähmende Angst.  Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen:
 Æ Zusätzlich wird das Kampagnenlogbuch nach dem aktuellen Tag 
 übe
rprüft und das entsprechende Begegnungsset für Der erste Tag,  
Der zweite Tag oder Der l etzte Tag herausgesucht. Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen:
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird der aktuelle Tag und die aktuelle Zeit 
geprüft. Die passende Zeitmarker-Karte wird mit der entsprechenden 
Seite (Tag ) oder (Nacht ) ins Spiel gebracht. 
 = Falls es Tag 1 oder Nacht 1 ist, wird Agenda 2a – Trostlosigkeit (V.  II)  
aus dem Spiel entfernt.
 = Ansonsten wird Agenda 2a – Trostlosigkeit (V.  I) au s dem  
Spiel entfernt.
 Æ Die folgenden Orte werden entsprechend der Abbildung unten rechts 
ins Spiel gebracht: Kristalliner Hain, Ruine des Pearl-Anwesens und 
Aschehang (siehe auch Benachbarte Orte auf Seite 3).
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel in der Ruine des Pearl-Anwesens.
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt: 
der Gegner Brutkönigin, beide Gegner Kristall-Parasit sowie die ein -
seitigen Orte Salzkammer, Larventunnel und Kristalline Brutkammer.
 Æ Die 3 Storyvorteilskarten Kristalline Überreste werden verdeckt 
gemischt (damit nicht zu erkennen ist, welche welche ist) und als nicht im 
Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Aus dem Begegnungsset Schrecken im Felsen werden zufällig 3 Orte 
bestimmt und als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt, ohne ihre 
enthüllten Seiten anzusehen. Die übrigen Orte aus Schrecken im Felsen  
werden aus dem Spiel entfernt.
 Æ Falls es (Tag ) ist, wird jede Storyvorteilskarte aus dem Begegnungsset 
Einwohner herausgesucht. Dieses Set ist an folgendem Symbol zu 
erkennen:
 = Falls es Tag 1 ist, wird Leah Atwood in der Ruine des  
Pearl-Anwesens platziert.
 = Falls es Tag 2 ist, wird Dr. Rosa Marquez auf dem Kristallinen  
Hain platziert.
 = Falls es Tag 3 ist, wird Mutter Rachel auf dem Aschehang platziert.
 = Die übrigen Karten des Begegnungssets Einwohner  werden aus dem 
Spiel entfernt.
 Æ Die übrigen Karten werden zum Begegnungsdeck zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungs-Anweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei der 
 V
orbereitung und während des Spiels dieses Szenarios  
verwendet werden:
 Æ Die Zeitmarker-Karten werden gemischt. 1 davon wird zufällig 
gezogen, die den aktuellen Tag angibt.
 Æ Durch Münzwurf wird bestimmt, ob es ( Tag ) oder 
(Nacht  ) ist, sobald die aktuelle Zeit bestimmt wird.
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –5,  , , , , , .
 = Falls es Tag/Nacht 2 ist, werden dem Chaosbeutel 1  - und 
1  -Marker hinzugefügt.
 = Falls es Tag/Nacht 3 ist, werden dem Chaosbeutel 2  - und 
2  -Marker hinzugefügt.
Neue Orte platzieren
Sobald ein neuer Ort platziert wird, platziere 
ihn benachbart zu deinem Ort.  
Anmerkung: Die Startorte sind auch über die 
Verbindungssymbole miteinander verbunden 
(siehe Benachbarte Orte auf Seite 3).
20

 Kodex 2: Leah Atwood
„Früher war dies so ziemlich der einzige Ort auf der Insel, an dem man 
etwas zum Wachsen bringen konnte. Was hier wuchs, hörte gar nicht  
auf zu wachsen. Die Pearl-Familie hatte hier einen florierenden Betrieb: 
Obstgärten und Weinberge, ganz zu schweigen vom Bergbau und Walfang. 
Dann, vor zwanzig Jahren, fast auf den Tag genau, ist etwas vorgefallen. 
Können Sie sich vorstellen, dass meine Schwester davon spricht, als wäre 
eine Art Wunder geschehen?“, spottet sie.
Notiere unter Leah Atwoods Notizen:  
Leah hat die Pearl-Ruine durchsucht.
Jeder Ermittler erhält 1 Hinweis (aus dem Markervorrat) .
 Kodex 1: Mutter Rachel
„Wir suchen uns unseren Weg nicht aus. Das gilt für die Einfältigen, die 
Weisen und die Narren, die sich für weise halten. Es gilt für alle im gleichen 
Maße: Die Entscheidungen werden für uns getroffen. Das Beste für uns ist, 
wenn wir unseren Platz akzeptieren“, sagt die Oberin und kniet nieder. Sie 
blickt an dir vorbei zu dem zerstörten Haus. „Auch Sie werden Ihren Platz 
bald kennen. So wie die Menschen des Tals.“
Erhöhe Mutter Rachels Beziehungsstufe.  
 Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
  Kodex Θ: Dr. Rosa Marquez
Falls Szene 1 aktuell ist:
Dr. Marquez hält ein rundes Stück Glas gegen das Licht. Es ist der Quer -
schnitt eines versteinerten Baumstammes, durchzogen von  h auchdünnen 
Mustern. Die Professorin steckt die Probe ein. „Die Apfelplantage wurde 
nicht versteinert: Die Struktur des Holzes selbst hat sich verändert.  
Dieser Querschnitt besteht aus einem Dutzend  v erschiedener Bäume,  
jeder mit seiner eigenen Geschichte und seinen eigenen Ringen. Sie alle  
sind kristallisiert.“ 
Ziehe 3 Karten. Ein Ermittler darf diesen Kodexeintrag während 
einer anderen Szene erneut auslösen.
Falls Szene 2 aktuell ist:
Die Professorin hebt einen ausgetrockneten Unterkiefer von der Größe 
ihres Unterarms hoch. „Diese Kreaturen weisen Merkmale von Termiten, 
Wespen und verschiedenen anderen Insekten auf. Das ist zwar nicht mein 
Fachgebiet – Dr. Christopher würde durchdrehen, wenn er all das hier 
sehen würde –, aber ich konnte in den Tunneln einige interessante Funde 
machen. Sehen Sie sich das an.“
Wähle 1 Ort im Spiel. Enthülle alle Karten unter dem gewählten Ort. 
Lege jede enthüllte Verratskarte ab und lege die übrigen Karten in 
beliebiger Reihenfolge zurück.
 Kodex Ψ: Larventunnel
Ein galliger Gestank weht aus einem Tunnel, in dem es von weichen, 
weißen Insekten wimmelt. Monströse Larven starren mit milchig-weißen 
Augen blind aus der Dunkelheit. Die Insektenkolonie hält ihre Jungen 
in diesem Tunnel, um sie heranreifen zu lassen. Den blutigen und ver-
dorbenen Überresten auf dem Boden nach zu urteilen, füttern die älteren 
B
rutsoldaten die Larven fortlaufend mit Wildtieren sowie jedem, der 
töricht genug ist, sich in ihre Höhlen zu wagen. 
Mische 1 der beiseitegelegten Karten Kristalline Überreste mit den 
2 obersten Karten des Begegnungsdecks zusammen und lege sie als 
Stapel unter den Larventunnel.
  Kodex Ω: Salzkammer
Ein schmaler Spalt an der Seite eines Tunnels führt in eine geräumige 
Höhle. Salzformationen bilden zarte, spinnenartige Muster, die von der 
Decke hängen und vom Boden aufsteigen. In der Luft liegt ein beißender, 
bitterer Gestank nach Alkali, vermischt mit einem widerlichen Moschus -
geruch. Auf dem Boden liegen mehrere ausgetrocknete Leichen – einige von 
i
hnen menschlich –, die von Salz überzogen sind. Womöglich verwenden 
die einheimischen Kreaturen das Salz in dieser Kammer als natürliches 
Konservierungsmittel. Wie bei einer Speisekammer …
Mische 1 der beiseitegelegten Karten Kristalline Überreste mit den 
2 obersten Karten des Begegnungsdecks zusammen und lege sie als 
Stapel unter die Salzkammer.
 Kodex Φ: Kristalline Brutkammer
Du betrittst eine riesige Höhle von der Größe eines Amphitheaters, die mit 
milchig-weißen Kristallen angefüllt ist. Unzählige Insekten hängen an den 
Wänden oder sonnen sich auf dem Boden im schwachen, fahlen Licht, das 
durch ein Loch in der Decke hereinfällt. Du erkennst, dass es sich bei der 
Öffnung um den gewaltigen Abgrund handelt, der sich vor dem Pearl-
Anwesen aufgetan hat. Ein tiefes, unterschwelliges Summen durchdringt 
den Raum. Du fühlst dich, als hättest du einen heiligen Ort betreten.
Mische 1 der beiseitegelegten Karten Kristalline Überreste mit den 
2 obersten Karten des Begegnungsdecks zusammen und lege sie als 
Stapel unter die Kristalline Brutkammer.
 Kodex Σ : Brutkönigin
Die riesige, korpulente Gestalt eines Insekts krabbelt aus einem dunklen 
Tunnel hervor. Die bedrohlich großen Fühler der Brutkönigin schwingen 
in der Dunkelheit und senden beunruhigende Vibrationen aus. In wenigen 
Augenblicken ist die Höhle mit ihrer Brut gefüllt, die allesamt in einem 
schwachen blauen Licht leuchten.
Die Brutkönigin erscheint am Ort, der zu den meisten Ermittlern 
nächstgelegen ist (an einem Höhle -Ort, falls möglich). Entferne 
alle Insekt -Gegner aus dem Siegpunktestapel. Sie erscheinen am 
Ort der Brutkönigin.
Kodex: Die Stille Heide
Lies die folgenden Einträge auf dieser Seite nur, solange du das Szenario 
Die Stille Heide spielst und dazu angewiesen wirst.
21

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt): Während du völlig erschöpft 
den Hang hinabsteigst, hörst du das Geräusch Hunderter schlagender 
Flügel. Bleiche, durchscheinende Insekten bedecken die schwarzen 
Felsen auf dem Hügel und surren unaufhörlich. Was teilen sie sich 
einander in ihrer eigenartigen, fremden Sprache mit? Wissen sie von der 
Welt jenseits der Heide? Du schauderst, als du dich fragst, wie viele von 
ihnen noch in den Höhlen unter dir lauern.
 Æ Falls sich genau 3 Kristalline Überreste im Siegpunktestapel 
befinden, fahre mit Auf lösung 1 fort.
 Æ Falls sich genau 1 oder 2 Kristalline Überreste im Siegpunkte -
stapel befinden, fahre mit Auf lösung 2 fort.
 Æ Ansonsten fahre mit Auf lösung 4 fort.
Auf lösung 1: Du legst die drei ausgetrockneten Leichen vorsichtig auf 
die Ladefläche des Lastwagens. Die vielen Mineralienschichten machen 
sie gleichzeitig schwer und unglaublich spröde. Der Bauch des Sohnes 
ist durch die Kristalle zu der Größe eines Basketballs angeschwollen. 
Die Haut der Mutter ist vom Salz lederartig geworden. Du weißt nicht, 
was die Körper der Pearl-Familie so missgestaltet hat, aber es ging sicher 
nicht schnell vonstatten; sie müssen schrecklich gelitten haben, bevor 
sie starben. Du dokumentierst die Überreste und ein paar Proben der 
Kristallwucherungen. Die Pearl-Familie hat dieses Schicksal nicht ver -
dient. Mit einer Schaufel aus Theos Lastwagen machst du dich daran, 
f
ür die drei Leichname ein ordentliches Grab auszuheben.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben die 
Pearl-Familie zur letzten Ruhe gebettet.
 Æ Fahre mit Auf lösung 3 fort.
Auf lösung 2: Du legst die Überreste, die du bergen konntest, vorsichtig 
auf die Ladefläche von Theos himmelblauem Lastwagen. Die vielen 
Mineralienschichten machen sie gleichzeitig schwer und unglaublich 
spröde. Du weißt nicht, was die Körper der Pearl-Familie so missgestaltet 
hat, aber es ging sicher nicht schnell vonstatten; sie müssen schrecklich 
gelitten haben, bevor sie starben. Du dokumentierst die Überreste und 
ein paar Proben der Kristallwucherungen. Anschließend begräbst du die 
Überreste in einem flachen Grab am Fuße des Pearl-Hügels.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Überreste wurden 
teilweise wiederbeschafft.
 Æ Fahre mit Auf lösung 3 fort.
Auflösung 3:  Nachdem du die Pearl-Hügel hinter dir gelassen hast, 
studierst du Susan Pearls Tagebuch. Es beschreibt die Anfänge sowie 
das Ende von Susan Pearls Investitionen in die Landwirtschaft und den 
Bergbau auf Hemlock Isle über eine Dekade hinweg bis zum verhängnis -
vollen Jahr 1906. Außer geschäftlichen Einträgen stehen im Tagebuch 
a
uch immer wieder niedergeschriebene Gebete, Abbildungen von Vögeln 
sowie gelegentliche Beschreibungen des seltsamen „Kaninchenbaus“ 
unter dem Pearl-Hügel. In anderen Einträgen ist die Rede von sich aus -
breitenden Krankheiten unter den Plantagenarbeitern und der Familie 
P
earl, sowie von wiederholten Schwierigkeiten beim Bergbau. Der letzte 
Eintrag, geschrieben in einem langen, fahrig wirkenden Gekritzel, erregt 
deine Aufmerksamkeit:
Ich bin mir bis heute nicht sicher, ob das, was ich erlebt habe, ein 
Traum oder eine Vision war. Um Mitternacht wachte ich mit 
dem unheimlichen Gefühl auf, beobachtet zu werden, und als 
ich die Augen öffnete, sah ich in der Ecke meines Zimmers eine 
blasse Kugel aus flirrendem Licht, die tanzte – wie etwas aus 
einem Märchen. Direkt als ich sie erblickte, flog das Ding aus dem 
Fenster, und ich folgte ihm in die Obstplantage hinaus. Was ich 
dort sah, kann ich nur als ein Wunder bezeichnen: Hundert weitere 
Feenlichter tanzten zwischen den Bäumen. Als ich die Lichter 
weiter beobachtete, wurden sie immer heller, und ich hatte fast 
das Gefühl zu fliegen. Ein berauschendes Glücksgefühl überkam 
meinen Verstand, und ich fühlte mich irgendwie anders . Als gäbe 
es da ein anderes Ich – fünf andere Ichs –, die in meiner Brust 
schlugen. Und als ich zu den Bäumen schaute, sah ich mich selbst 
in ihnen. In all dem hier. Stark und dick mit verknoteter Rinde und 
Ästen als Arme. Ich sah mich selbst, meinen Platz, in der ganzen 
Schöpfung. Und all meine Ängste – um Ezra, um die Mine, um 
unsere Gesundheit – schmolzen dahin. Ich kannte nur noch Freude. 
Solche Freude!
Ich bin die Augen. Alle Augen, die sehen. Ich bin die Brillanz.
Susan Pearl, 22. Juni 1906
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Madame Pearls Tagebuch 
wurde wiederbeschafft.
 Æ Fahre mit Auf lösung 4 fort.
Auf lösung 4: „Miskatonic-Feldforschung, Juni 1926. Mitglieder: 
Marquez, Musgrave et al. – Pearl-Hügel untersucht. Nördliche 
Hügel wurden von unbekanntem Ereignis verwüstet. Andauerende 
Verunreinigung führte zu Mineralisation und Kristallisation von 
organischem Leben. Hiesige Höhlen von einer Kolonie riesiger Insekten 
überrannt. Insekten weisen Verhaltensweisen und Physiologie sowohl 
von Wespen als auch Termiten auf. Weitere Untersuchungen nötig.“
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler darf jetzt seine Erfahrungspunkte ausgeben, 
die im Kampagnenlogbuch unter „Nicht ausgegebene EP“ 
notiert sind.
 Æ Hake im Abschnitt „Untersuchte Gebiete“ im Kampagnen -
l
ogbuch die Pearl-Hügel ab.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls es Tag 1 ist, fahre mit Vorspiel: Der erste Abend 
(Seite 31) fort.
 = Falls es Nacht 1 ist, fahre mit Vorspiel: Anbruch des 
zweiten Tages (Seite 39) fort.
 = Falls es Tag 2 ist, fahre mit Vorspiel: Der zweite Abend 
(Seite 43)  fort.
 = Falls es Nacht 2 ist, fahre mit Vorspiel: Anbruch des 
letzten Tages (Seite 51) fort.
 = Falls es Tag 3 ist, fahre mit Vorspiel: Der letzte Abend 
(Seite 55) fort.  
22

Szenario: Die verlorene Schwester
Einführung 1:  Du sitzt in der kleinen Küche im Haus der Familie Peters in Akwan, 
das an der nördlichen Küste von Hemlock Isle liegt. Das kalte Meerwasser des Atlan -
tiks umspült die Stützpfähle unter dem Haus. Helen Peters stellt ihre dampfende 
Tee
tasse auf dem Tisch ab. „Die Höhlen an der Nordküste sind eine Todesfalle“, sagt 
sie bestimmt. „Ich glaube nicht, dass Sie wissen, worauf Sie sich da einlassen.“
Du versicherst ihr, dass du dir der Gefahr wohl bewusst bist. Laut den örtlichen 
Gerüchten sind in letzter Zeit ein paar Leute verschwunden. Der jüngste Ver -
misstenfall ist die Schwester von Helen Peters, also hast du den Peters einen Besuch 
abg
estattet und ihnen deine Hilfe angeboten.
Helen mustert dich lange, dann nickt sie und sagt: „Also gut. Sie sind entweder 
sehr mutig oder sehr dumm. Oder beides, wie mein kleiner Bruder.“ Sie reibt sich 
frustriert die Schläfe. „Das letzte Mal habe ich Lizzie – Elizabeth – gesehen, wie 
sie mit unserem Hund Bruce am Küstenufer spazieren war. Ich habe ihr gesagt, 
sie soll sich von den Höhlen fernhalten, aber sie hört ja nie, was man ihr sagt. Man 
kann sich dort leicht verirren und da drin hausen Dinge, die einen in Albträumen 
heimsuchen.“ Sie stellt eine Taschenlampe auf den Tisch. „Aber dort werden wir mit 
der Suche beginnen müssen.“
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls es Nacht 1 oder Nacht 2 ist, fahre mit Einführung 5  fort. 
Ansonsten:
 = Falls es Tag 1 ist, fahre mit Einführung 2  fort.
 = Falls es Tag 2 ist, fahre mit Einführung 3  fort.
 = Falls es Tag 3 ist, fahre mit Einführung 4  fort.
Einführung 2:  Du folgst Helen nach draußen auf die knarzenden Planken von 
Akwan. Das Dorf liegt in einer kleinen, felsigen Bucht an der Nordküste der Insel. 
Hier leben seit Generationen Abenaki und ehemalige Walfänger zusammen. Der 
stetige Wellengang und das Brechen des Meerwassers am steinigen Ufer verleihen 
der Szene eine unheimliche Unruhe. Helen schnappt sich aus einer Walfängerhütte 
eine Harpune und führt dich zum Strand.
Ein bekannter alter Lastwagen kommt neben euch zum Stehen. Theo springt heraus 
und begrüßt dich mit breitem Lächeln. „Ich bin wieder da! Ich musste noch mal für 
etwas ins Tal zurück“, sagt er und deutet in die Richtung, aus der er kam. Als er 
Helen bemerkt, gefriert sein Lächeln.
„Ich bin überrascht, dass du gekommen bist“, sagt Helen kalt.
Theo wirkt enttäuscht. „Natürlich bin ich gekommen, Schwesterherz. Wie könnte 
ich auch nicht?“
Seine Schwester antwortet nicht und geht an euch vorbei zum trüben Ufer. Eine 
Welle schlägt gegen den Steg und unterbricht den frostigen Moment. Du fragst 
Theo nach dem Grund für die kühle Reaktion seiner Schwester. Er schaut einen 
Moment lang abwesend in die Ferne.
„Wissen Sie, manchmal entfernen sich Menschen einfach voneinander. Wie zwei 
Äste. Sie werden immer miteinander verbunden sein, aber sie … “ Die ausgedehnte 
Metapher wird von Helens Rufen unterbrochen, die dich zum Eingang einer  
Höhle winkt.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 3: Als du und Helen Vorbereitungen zum Aufbruch trefft, 
durchbricht das Geprassel von Regen die Stille. Theo kommt durch die Vordertür 
herein und wischt sich Wasser aus Haar und Gesicht. Er und Helen blicken sich 
an. „Also ist sie immer noch nicht zurück“, sagt er ernüchtert. Von Theos Kleidung 
tropft Wasser auf den verwitterten Fußboden. Helen wirft ihm einen grimmigen 
Blick zu. „Ich bin überrascht, dass du gekommen bist, kleiner Bruder. Lieber spät 
als gar nicht, was? Hol das Seil.“ Sie wirft sich eine Harpune über die Schulter und 
stapft in den stürmischen Regen hinaus. Während Theo ein Seil und eine zweite 
Taschenlampe einpackt, fragst du ihn, was hier los ist.
„Unsere Schwester wird vermisst. Ich habe Helen gesagt, sie würde zurückkommen. 
Doch jetzt sind schon zwei Tage vergangen. Das ist … äh … hier los.“
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 4: Du folgst Helen nach draußen auf die knarzenden Planken von 
Akwan. Das Dorf liegt in einer kleinen, felsigen Bucht an der Nordküste der Insel. 
Hier leben seit Generationen Abenaki und ehemalige Walfänger zusammen. 
„Hemlock Isle ist nicht mehr sicher. Ich habe geglaubt, es könnte zu unserem 
Zuhause werden, aber es ist wohl nur ein weiterer Zwischenstopp auf unserem 
Weg“, erklärt Helen wehmütig. Im Dorf ist niemand zu sehen, bis auf einen alten 
Seemann in einem marineblauen Mantel. Er lässt fast seine Angelrute fallen, als 
ihr euch nähert.
„Gideon! Schon was geangelt?“, fragt Helen mit einem schiefen Grinsen.
Der alte Seemann hält seinen Fang hoch. „Nur ’nen hässlichen Kabeljau. Und ’nen 
noch hässlicheren Schellfisch.“ Die geangelten Fische haben zu viele Flossen und 
stachelige, seepockenartige Wucherungen. „Und wie geht’s dir, Helen?“, fragt Gideon.
Helen berichtet dem alten Seemann von ihrer vermissten Schwester. Gideon sieht 
besorgt aus. „Die kleine Lizzie ist ein wahrer Schatz. Ich helfe beim Suchen, wenn 
du mich brauchst.“
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 5: Du folgst Helen nach draußen auf die knarzenden Planken von 
Akwan. Der Nachthimmel ist düster und bedeckt, bis auf einen beunruhigenden 
Schimmer, der über dem südlichen Horizont hängt: ein fernes, zwischen Blau- und 
Grüntönen wechselndes Leuchten jenseits der Baumkronen. Das Licht formt ver -
traute Muster: eine Löwentatze, eine Frühlingsblüte, ein Langschiff und schließlich 
den v
agen Umriss eines Menschen. Du wendest dich vom Himmel ab und siehst 
Helen in einer tiefschwarzen Höhle verschwinden.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
23

Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Die verlorene Schwester, Pesthauch, Schrecken im Felsen, Mutationen und  
Mykoniden. Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen:
 Æ Zusätzlich wird das Kampagnenlogbuch nach dem aktuellen Tag 
 übe
rprüft und das entsprechende Begegnungsset für Der erste Tag,  
Der zweite Tag oder Der l etzte Tag herausgesucht. Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen:
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird der aktuelle Tag und die aktuelle Zeit 
geprüft. Die passende Zeitmarker-Karte wird mit der entsprechenden 
Seite (Tag ) oder (Nacht ) ins Spiel gebracht. 
 Æ Der Ort Akwan wird ins Spiel gebracht.
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel in Akwan.
 Æ Das „Höhlendeck“ wird wie folgt erstellt:
 = Es werden alle Orte aus den Begegnungssets Die verlorene Schwester  
und Schrecken im Felsen herausgesucht. 
 = Die Pilzhöhle wird als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 = 2 zufällige Höhle -Orte aus dem Begegnungsset Schrecken im Felsen  
werden aus dem Spiel entfernt.
 = Die übrigen Orte werden zum Höhlendeck zusammengemischt, das 
neben der Szenarioübersichtskarte platziert wird.
 = Die obersten 3 Karten des Höhlendecks werden verhüllt links, rechts 
und unterhalb von Akwan ins Spiel gebracht (siehe Benachbarte Orte 
auf Seite 3).
 Æ Falls es (Tag ) ist, wird jede Storyvorteilskarte aus dem Begegnungsset 
Einwohner herausgesucht. Dieses Set ist an folgendem Symbol  
zu erkennen:
 = Helen Peters wird unter der Kontrolle eines Ermittlers ins Spiel 
gebracht. Sie benötigt für dieses Szenario keinen Verbündeter-Slot. 
 = Falls es Tag 1 oder Tag 2 ist, wird Theo Peters unter der Kontrolle 
eines Ermittlers ins Spiel gebracht.
 = Falls es Tag 2 oder Tag 3 ist, wird Gideon Mizrah unter der Kontrolle 
eines Spielers ins Spiel gebracht.
 = Falls es Tag 3 ist, wird William Hemlock in Akwan ins Spiel gebracht.
 = Die übrigen Karten des Begegnungssets Einwohner  werden aus dem 
Spiel entfernt.
 Æ Falls es (Nacht ) ist, wird jede Storyvorteilskarte aus dem Begegnungs -
set Einwohner he rausgesucht. Dieses Set ist an folgendem Symbol  
zu erkennen:
 = Helen Peters wird unter der Kontrolle eines Ermittlers ins Spiel 
gebracht. Sie benötigt für dieses Szenario keinen Verbündeter-Slot. 
 = Die übrigen Karten des Begegnungssets Einwohner  werden aus dem 
Spiel entfernt.
 Æ Die folgenden Gegner werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt: 
Pfeilschwanz-Hybrid, beide Kopien von Kristall-Parasit und beide 
Kopien von Krustentier-Hybrid.
 Æ Die übrigen Karten werden zum Begegnungsdeck zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Doppelseitige Gegner
Im Begegnungsset Die verlorene Schwester  befinden sich 3 doppelseitige 
 Geg
ner. Jeder dieser Gegner hat eine (Tag )- und eine (Nacht )-Seite, und 
gilt unabhängig von seiner Seite als der gleiche Gegner. Falls sich ein solcher 
Gegner an einem Dunkel -Ort befindet, wird er auf seine (Nacht  )-Seite 
umgedreht. Gleichermaßen wird er auf seine (Tag )-Seite umgedreht, falls 
er sich an einem Ort ohne das Merkmal Dunkel  befindet.
Das Umdrehen von der einen auf die andere Seite ist ein sofortiger Effekt, der 
nicht unterbrochen werden kann. Wird ein doppelseitiger Gegner umgedreht, 
behält er alle Marker und Verstärkungen. (Achtung: Manche Gegner haben 
Erzwungen -Effekte, die ausgelöst werden, nachdem sie umgedreht worden sind.)
Dunkle Orte
Tag- und Nacht-Effekte funktionieren im Szenario Die verlorene Schwester  
etwas anders: Karten an Dunkel -Orten (einschließlich der Orte selbst) ver-
wenden nur (Nacht )-Ef fekte. Karten an allen anderen Orten (einschließlich 
der Orte selbst) verwenden nur (Tag )-Effekte. Diese Regel gilt unabhängig 
davon, ob das Szenario am (Tag ) oder in der (Nacht ) gespielt wird.
 Æ An diesem Abend ist das Mondlicht so hell wie die Sonne selbst.  
Anders als in den anderen Szenarien dieser Kampagne hat die Zeit -
marker-Karte während des Szenarios Die verlorene Schwester  kei nen 
spielrelevanten Effekt.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungs-Anweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei der 
 V
orbereitung und während des Spiels dieses Szenarios  
verwendet werden:
 Æ Die Zeitmarker-Karten werden gemischt. 1 davon wird zufällig 
gezogen, die den aktuellen Tag angibt.
 Æ Durch Münzwurf wird bestimmt, ob es ( Tag ) oder 
(Nacht  ) ist, sobald die aktuelle Zeit bestimmt wird.
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –5,  , , , , , .
 = Falls es Tag/Nacht 2 ist, werden dem Chaosbeutel 1  - und 
1  -Marker hinzugefügt.
 = Falls es Tag/Nacht 3 ist, werden dem Chaosbeutel 2  - und 
2  -Marker hinzugefügt.
24

Kodex: Die verlorene Schwester
Lies die folgenden Einträge auf dieser Seite nur, solange du das Szenario 
Die verlorene Schwester  spielst und dazu angewiesen wirst.
 Kodex 8: Theo Peters
Falls „Theo einen Streit mit Helen hat“ und sich sowohl Theo 
Peters als auch Helen Peters am selben Ort befinden:
Die Luft ist aufgeladen, als sich Theo und Helen Gehässigkeiten an den 
Kopf werfen.
Wähle 1 Ermittler an Theo Peters’ Ort, der eine  -Probe (4) 
ablegen muss. Falls die Probe gelingt, lies weiter. Ansonsten darf 
ein Ermittler diesen Kodexeintrag erneut auslösen.
„Mir egal, was du denkst! Das Tal ist für mich mehr Familie, als du es 
je sein wirst!“, schreit Theo. Du gehst dazwischen und versuchst, die 
beiden zu beruhigen. Helen blickt ihrem Bruder sichtlich verletzt in die 
Augen. „Bitte sag so etwas nicht. Sag das niemals. Du und Lizzie seid 
die Einzigen, die ich habe. Ihr seid mein Zuhause. Nicht dieses Dorf. 
Nicht Hemlock Isle. Und schon gar nicht Vermont. Ich will nur, dass wir 
eine Familie sind.“ Ihre harte Schale bricht, als sie zu weinen beginnt. 
Einen Moment lang sieht Theo seine Schwester mit bebenden Lippen an, 
dann umarmt er sie wortlos.
Notiere unter Theo Peters’ Notizen:  
Theo hat sich mit Helen versöhnt .
E
rhöhe Theo Peters’ Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
A
nsonsten:
Als Theo und du Helen durch einen weiteren schleimigen Tunnel 
folgt, gelangt ihr in einen großen Raum von der Größe eines Amphi-
theaters. Unzählige Korallenarten und riesige Krustentiere säumen 
d
ie nassen, dunklen Felsen um euch herum. Einen Moment lang haltet 
ihr gemeinsam den Atem an, während ihr die unglaubliche Szenerie 
bestaunt. „Lasst uns weitergehen“, sagt Helen plötzlich unwirsch. Sie 
lässt dich und Theo schnell hinter sich und du nutzt den Moment, um 
den jungen Mann nach dem eisigen Verhalten seiner Schwester zu fragen.
„Sie gibt dem Tal die Schuld an … an, nun ja, allem. Vor einem Jahr 
kamen wir in Akwan kaum über die Runden. Sie hat versucht, mich 
dazu zu bringen, mit dem Fischen anzufangen, wie mein Vater es tat, 
und … “ Er scheint sich an seinen Worten zu verschlucken. „Es ist nicht 
so, dass ich jemals eine Hilfe gewesen wäre. Aber als ich das Tal besuchte, 
hatte ich das Gefühl, einen Platz zu haben. Irgendwo, wo ich hingehörte. 
Mutter Rachel sagt … “
„Halt die Klappe!“, mischt sich Helen in euer Gespräch ein. „Es ist schon 
schlimm genug, dass Lizzie gehört hat, in welchen hohen Tönen du über 
diese Verrückte geredet hast, als du zu Hause warst. Wenn du ihr Schoß -
hündchen sein willst, nur zu. Wenn du uns den Rücken kehren willst, nur 
z
u. Aber rede in meiner Gegenwart nicht so einen Blödsinn.“
Theos Wangen erröten, als seine Schwester offensichtlich in einer alten 
Wunde herumstochert. 
Merke dir, dass „Theo einen Streit mit Helen hat“. Ein Ermittler 
darf diesen Kodexeintrag erneut auslösen, falls sich sowohl  
Theo Peters als auch Helen Peters am selben Ort befinden. 
 Kodex 6: Gideon Mizrah
Gideon beugt sich vor und betrachtet eine Formation aus schwarzem Sand 
und Felsen. „Hier war es nicht immer so seltsam. Hemlock Isle hat sich im 
Laufe der Jahre ziemlich verändert, wissen Sie? Aber wenn ich so drüber 
nachdenke, dann … “ Der alte Mann schweift in Gedanken versunken 
ab. Nach einiger Zeit steht er wacklig auf. „Ich habe hier so was wie ein 
altes Erbstück verloren. Nun ja, ich habe es nicht verloren, ich habe es 
nur vergraben und vergessen, wo.“ Er erzählt noch plappernd drei andere 
Geschichten, die nichts miteinander zu tun haben, bevor er den Faden 
wieder aufnimmt. „Ich war nicht so dumm, es im Sand zu vergraben. Aber 
da war ein großer schwarzer Felsen, der ein bisschen wie ein Wal aussah. 
Dort habe ich es vergraben. Wenn Sie mir bei der Suche helfen würden, 
wäre ich Ihnen sehr dankbar.“
Merke dir, dass „Gideon nach einem Erbstück sucht“. (Tipp: Falls die 
Ermittler am Ende des Szenarios mindestens 2   Hinweise kontrollieren, 
kannst du Gideon dabei helfen zu finden, wonach er sucht!)
 Kodex 4: William Hemlock
William steht am felsigen Ufer und blickt auf die anrollende Brandung 
und die ferne Küste von Maine hinaus. „Diese vergiftete Insel ist alles, was 
vom Namen Hemlock übrig ist. Das Vermächtnis meiner Familie wird 
mit mir enden“, sagt er verbittert. Helen macht mit wütendem Gesichts -
ausdruck ein paar Schritte auf ihn zu. „Diese Insel gehört niemandem; 
I
hr Vermächtnis ist tot. Die Insel war wildes Land, lange bevor Ihre 
Familie sie der Natur entrissen hat, und jetzt wird die Wildnis sie sich 
zurückholen.“
Williams Lippen zittern, als er zu dem Schimmer hinaufstarrt. Ein 
regenbogenfarbenes Band aus schillernden Farben überzieht den Himmel. 
„Alle guten Dinge sind wild und frei“, zitiert er ehrfurchtsvoll. „Vielleicht 
ist es an der Zeit, dies zu akzeptieren.“
Erhöhe William Hemlocks Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
  Kodex Θ: Dr. Rosa Marquez
Dr. Marquez kniet sich hin, um die abgetrennte Gliedmaße eines 
Krustentiers zu untersuchen, die von einem leuchtend gelben Pilz 
überwuchert ist. „Hier stimmt etwas ganz und gar nicht. Was auch 
immer diese Mutationen verursacht, hat auch Einfluss auf die hiesigen 
Meereslebewesen. Dieser Panzer ist nicht nur einfach von Pilzen über-
wuchert … “, erklärt sie und reißt ihn auf, wobei pulverförmige gelbe 
S
poren freigesetzt werden, „… es ist eher so, als ob die Grundgesetze der 
Natur verrücktspielen.“
Sieh dir die oberste Karte des Höhlendecks an. Du darfst jenen Ort 
entweder benachbart zum nächstgelegenen Höhle -Ort ins Spiel 
bringen oder ihn unter das Höhlendeck legen.
 Kodex Σ: Die Hummerosität
Falls sich Theo mit Helen versöhnt hat :
Ein Gestank nach verfaultem Fisch und Schimmel durchströmt die Höhle. 
Theo sieht seinen Schwestern nach, die aus der Höhle fliehen, und wirkt 
hin- und hergerissen. Dann wendet er sich ab und nickt dir grimmig zu. 
Er steht an deiner Seite, als die monströse Kreatur ein gurgelndes Brüllen 
ausstößt. „Das muss die Bestie sein, die Lizzies Hund gefressen hat“, sagt 
er und zieht ein Messer. „Das ist für Bruce!“
Bewege 1 Schaden von Theo Peters auf den  
Gegner Pfeilschwanz-Hybrid.  
Ansonsten:
Theo sieht seinen Schwestern nach, die aus der Höhle fliehen, und wirkt 
hin- und hergerissen. Die moosbewachsene Höhle riecht nach Schimmel 
und Verwesung. Der junge Mann weicht zurück, als die monströse Kreatur 
ein gurgelndes Brüllen ausstößt. „Ich habe etwas in meinem Laster 
vergessen. Ich bin gleich wieder da“, ruft er, dreht sich um und flieht.
Entferne Theo Peters aus dem Spiel.
25

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
 a
ufgegeben oder wurden besiegt): Du stößt mit deinen Bemühungen  
an deine Grenzen. Der unnatürliche Pilz und die aggressiven Lebewesen 
s
ind einfach zu viel für dich. Dir bleibt nichts anderes übrig, als die  
Suche aufzugeben.
 Æ Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt, da er die 
Schrecken in den Küstenhöhlen mit eigenen Augen gesehen hat.
 Æ Fahre mit Auf lösung 4 fort.
Auf lösung 1: Du machst dich mit Helen und Lizzie auf den Weg nach 
Akwan. Die jüngere Schwester dankt dir, während sie noch einmal zu den 
Höhlen zurückblickt. Helen nimmt ihr die abgerissene Hundeleine ab. „Bruce 
war ein guter Hund“, sagt sie. Der Ozeanwind weht der Jüngsten der Familie 
Peters die dunkelbraunen Haare ins runde Gesicht. Helen legt Lizzie einen 
Arm um die Schulter. Du fragst, was ihre weiteren Pläne sind.
„Wir können hier nicht bleiben“, antwortet Helen, mehr an Elizabeth 
gerichtet als an dich. Bevor ihre Schwester protestieren kann, fährt Helen fort: 
„Erinnerst du dich an die Geschichte, die Nokemes uns erzählt hat? Die über 
Gluskab, der einen Mann in einen Baum verwandelt hat? Alles auf dieser Insel 
ist falsch. Sie hat sich in etwas Tödliches verwandelt. Vielleicht sollten wir 
Onkel George in Portland einen Besuch abstatten, was meinst du?“
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls unter Theo Peters’ Notizen vermerkt ist, dass sich Theo mit 
Helen versöhnt hat, fahre mit Auf lösung 2 fort.
 = Ansonsten fahre mit  Auf lösung 3 fort.
Auf lösung 2: Nachdem Theo von seinem Lastwagen zurückgekehrt ist, 
fragt er seine Schwester, warum sie in die Höhlen gelaufen ist. Lizzie wischt 
sich die Tränen aus den Augen und zeigt auf die Hundeleine, die Helen ihr 
abgenommen hat. „Bruce wollte noch einmal Gassi gehen. Wie wir es sonst 
immer getan haben.“ Theo blickt niedergeschlagen drein, während seine 
beiden Schwestern auf das Meer hinausschauen mit seinen rollenden  
Wellen und den silbernen Wolken. Theo zögert und weiß nicht so recht,  
was er sagen soll.
„
Theo, komm zu uns“, ruft Helen und winkt ihn zu sich. Dann stehen die 
drei Geschwister zusammen und schauen schweigend aufs Meer hinaus.
 Æ Jeder Ermittler verdient 2 Bonus-Erfahrungspunkte, da er Helen 
geholfen hat, ihre Schwester zu retten.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Familie Peters ist 
wiedervereint.
 Æ Fahre mit Auf lösung 4 fort.
Auf lösung 3: „Ich beginne sofort mit den Vorbereitungen, dann können 
wir hoffentlich in ein paar Tagen die Insel verlassen“, erklärt dir Helen. „Ich 
rate Ihnen, auch bald zu gehen.“ Du entgegnest ihr, dass die Untersuchungen 
noch lange nicht abgeschlossen sind und du noch viel zu tun hast. „Wie Ihre 
eigene Beerdigung vorbereiten?“, fragt sie spöttisch. Nach kurzem Schweigen 
blickt sie dich bedauernd an. „Entschuldigung. Ich weiß nicht, warum ich 
das gesagt habe. Vielen Dank für Ihre Hilfe. Niemand aus dem Tal hätte 
mir geholfen.“ Sie blickt den schwarzen Sandstrand hinunter in Richtung 
Akwan. „Gideon hat hier früher oft geangelt, aber jetzt nicht mehr. Die  
aus dem Tal haben ihn uns weggenommen. Jetzt haben sie sich auch noch 
T
heo geholt.“
Sie schaut dich wieder an. „Ich muss Sie um einen weiteren Gefallen bitten. 
Ich flehe Sie an: Passen Sie auf Theo auf. Er meint es gut, auch wenn er zu 
viel Stroh im Kopf hat. Bitte helfen Sie ihm. Egal, was er für wirre Sachen 
glaubt, er gehört immer noch zur Familie.“
 Æ Jeder Ermittler verdient 2 Bonus-Erfahrungspunkte, da er Helen 
geholfen hat, ihre Schwester zu retten.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Elizabeth Peters wurde 
gerettet.
 Æ Fahre mit Auf lösung 4 fort.
Auf lösung 4: „Miskatonic-Feldforschung, Juni 1926. Mitglieder: 
Marquez, Musgrave et al. – Nordküste und Küstenhöhlen extrem 
gefährlich. Dutzende bis dato noch nicht dokumentiere Spezies 
von biolumineszierenden Pilzen identifiziert. Äußerst feindseliges 
Ökosystem mit extremer Lichtempfindlichkeit. Weitere Analysen und 
Beobachtungen angeraten. Empfehlung für zukünftige Expeditionen: 
gute Vorbereitung mit entsprechender Ausrüstung. Äußerste Vorsicht ist 
geboten! Die Akwan-Höhlen so gut wie möglich meiden!“
 Æ Aktualisiere das Kampagnenlogbuch. Falls „Gideon nach 
einem Erbstück sucht“ und die Ermittler 2
  Hinweise haben: 
Erhöhe Gideon Mizrahs Beziehungsstufe. Jeder Ermittler 
verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. Notiere unter Gideon 
Mizrahs Notizen: Gideon hat seinen Schatz gefunden.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler darf jetzt seine Erfahrungspunkte ausgeben, 
die im Kampagnenlogbuch unter „Nicht ausgegebene EP“ 
notiert sind.
 Æ Hake im Abschnitt „Untersuchte Gebiete“ im Kampagnen -
l
ogbuch die Akwan-Küste  ab.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls es Tag 1 ist, fahre mit Vorspiel: Der erste Abend 
(Seite 31) fort.
 = Falls es Nacht 1 ist, fahre mit Vorspiel: Anbruch des 
zweiten Tages (Seite 39) fort.
 = Falls es Tag 2 ist, fahre mit Vorspiel: Der zweite Abend 
(Seite 43)  fort.
 = Falls es Nacht 2 ist, fahre mit Vorspiel: Anbruch des 
letzten Tages (Seite 51) fort.
 = Falls es Tag 3 ist, fahre mit Vorspiel: Der letzte Abend 
(Seite 55) fort.  
26

Szenario: Das Ding in den Tiefen
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls es Nacht 1 oder Nacht 2 ist, fahre mit Einführung 8  fort. 
Ansonsten:
 = Falls es Tag 1 ist, fahre mit Einführung 1  fort.
 = Falls es Tag 2 ist, fahre mit Einführung 4  fort.
 = Falls es Tag 3 ist, fahre mit Einführung 7  fort.
Einführung 1:  Auf dem Weg von Hemlock Vale nach Akwan zweigt die Straße 
zum Eastwick-Moor scharf nach rechts ab. Die Landschaft wirkt hier unglaublich 
lebendig, fast schon tropisch, mit regenbogenfarbenen Baumstümpfen, die wie 
Wachen rund um schwarz spiegelnde Tümpel postiert stehen. Dr. Marquez und 
Judith liefern sich auf der Ladefläche des Lastwagens einen kleinen verbalen 
Schlagabtausch, wobei sie gelegentlich lästige Mücken verscheuchen, die nun 
immer häufiger erscheinen. Nach einer Weile wird die Unterhaltung gereizter und 
droht zu kippen. Du versuchst die Stimmung aufzulockern, indem du Judith nach 
einer Jagdgeschichte fragst.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls Judith Parks Beziehungsstufe 1 oder höher ist,  
fahre mit Einführung 2 fort.
 Æ Ansonsten fahre mit  Einführung 3  fort.
Einführung 2:  Judith zögert keine Sekunde und berichtet: „Sehen Sie diese 
Narbe? Die habe ich mir bei einer Schlägerei in einer Kneipe geholt. Irgendein 
reiches Bürschchen hat mich mit einer zerbrochenen Flasche geschnitten. Nichts 
weiter als eine kleine Rauferei. Seine Familie stammte aus dieser Gegend und war 
wirklich sehr reich, und die hatten solche Angst vor einem Skandal, dass sie mir 
einen Job anboten. Nicht dass ich ihren Goldjungen verpfiffen hätte.“
„Ich weiß nicht, was ich von einer Leibwächterin zu hören erwartet hätte, aber 
das sicher nicht“, antwortet Dr. Marquez etwas genervt. Eine stechende Brise, die 
gleichzeitig süßlich und nach Tod riecht, weht über das Moor und beendet das 
Gespräch. Der Lastwagen kommt zum Stehen. Judith rollt mit den Augen, zieht 
ein Paar alte Watstiefel über und geht mit ihrem treuen Gewehr über der Schulter 
hinaus ins Moor.
„Glauben Sie mir oder auch nicht: Ich bin nur wegen des Geldes hier.“
 Æ Erhöhe Judith Parks Beziehungsstufe. Jeder Ermittler verdient 
1 Bonus-Erfahrungspunkt.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 3:  Die stählerne Miene der jungen Frau entspannt sich. „Etwas Gro -
ßes lebt im Eastwick-Moor. Ein Raubtier an der Spitze der Nahrungskette von der 
Grö
ße eines Killerwals, mit rasiermesserscharfen Zähnen und viel zu vielen Augen. 
Es riecht wie verfaulter Seetang.“ Es klingt, als hätte sie persönliche Erfahrungen 
mit dieser Kreatur gemacht, und auf deine Nachfrage hin nickt sie. „Ich schulde der 
Bestie noch was. Oder vielmehr schuldet sie mir etwas. Sehen Sie das?“ Sie zeigt 
auf die böse Narbe auf ihrer Wange. „Das Ding hat mir fast das Auge genommen. 
Ich habe vor, die Rechnung zu begleichen.“ Dr. Marquez ist sichtlich irritiert. „Sie 
denken wohl, dass eine Akademikerin Ihnen jede wilde Geschichte abkauft, aber so 
etwas können Sie nicht ernsthaft … “ Eine stechende Brise, die gleichzeitig süßlich 
und nach Tod riecht, weht über das Moor und unterbindet Judiths Entgegnung. 
Der Lastwagen kommt zum Stehen. Judith bindet sich ein Tuch um Nase und 
Mund, zieht ein Paar alte Watstiefel über und geht mit ihrem treuen Gewehr über 
der Schulter hinaus ins Moor.
„Vielleicht ändern Sie ja Ihre Meinung, wenn Sie der Bestie begegnen.“
 Æ Notiere unter Judith Parks Notizen: Judith hegt einen Groll.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 4:  „Ich weiß wirklich nicht, was jeder an Die Reise zum 
Mittel pun
kt der Erde so toll findet. Eine Hohlerde? Das ist doch verrückt“, 
plappert Theo vor sich hin, während der Regen gegen die Windschutzscheibe 
des Last wag
ens prasselt. Die Landschaft wirkt hier unglaublich lebendig, fast 
schon tropisch, mit regenbogenfarbenen Baumstümpfen, die wie Wachen rund 
um schwarz spiegelnde Tümpel postiert stehen. Der Lastwagen bleibt plötzlich in 
einer tiefen Schlammpfütze stecken und kommt nicht mehr weiter. „Ich glaube, ich 
brauche hier Hilfe“, meint Theo seufzend.
Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 Æ „Lasst uns schieben!“ Fahre mit Einführung 5  fort.
 Æ „Lassen Sie mich ans Lenkrad!“ Fahre mit  Einführung 6  fort.
Einführung 5:  Nach einigen Mühen gelingt es dir, den Lastwagen aus dem 
Schlammloch herauszuschieben. Du leitest Theo an einer Reihe weiterer Schlamm -
löcher vorbei und eine felsige Böschung hinauf. Dabei fallen mehrere Säcke mit 
Vor
räten von der Ladefläche. Theo macht eine wegwerfende Handbewegung. „Die 
kann ich auf dem Rückweg holen. Ich muss mich in Akwan sowieso noch um ein 
paar Familienangelegenheiten kümmern.“ Theo bringt euch bis zum Rande des in 
Nebel gehüllten Moores und kehrt dann um. Ihr blickt ihm im Regen stehend nach.
 Æ Jeder Ermittler beginnt das nächste Szenario mit 2 Ressourcen weniger.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 6:  Theo drückt seine Schulter gegen die Rückseite seines Lastwagens, 
während du Gas gibst. Das Fahrzeug macht einen Sprung nach vorne, nur um mit 
einem Vorderrad im nächsten Schlammloch stecken zu bleiben. Theo springt in 
den Lastwagen neben dich und seufzt verzweifelt. „Ich glaube, Sie müssen von hier 
aus zu Fuß weitergehen. Es ist nicht mehr weit.“
 Æ Jeder Ermittler beginnt das nächste Szenario mit 1 Aktion weniger.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 7:  Die Straße zum Eastwick-Moor ist mit großen Schlammlöchern 
übersät, in denen sich der Himmel prismatisch schillernd spiegelt. Theo hält den 
Lastwagen an, als die Straße immer tückischer wird. „Es tut mir leid, aber das alte 
Mädchen schafft die Fahrt durch den Schlamm nicht“, sagt Theo. Du steigst von 
der Ladefläche ab, verabschiedest dich von ihm und gehst die schlammige Straße 
hinunter, vorbei an einem üppigen Dickicht, dessen Bäume in den Sonnenstrahlen 
besonders farbenfroh leuchten.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 8:  Das Mondlicht beleuchtet die trostlose Landschaft, die direkt aus 
einem von Grimms Märchen zu stammen scheint, als wäre es helllichter Tag. Eine 
stechende Brise, die gleichzeitig süßlich und nach Tod riecht, weht über das Moor, 
als der Lastwagen am Ufer zum Stehen kommt. Du schaust zum Mond hinauf, 
der von aufziehenden Wolken verhüllt wird. Ein Stück entfernt zeichnet sich ein 
einzelner dürrer Baum als Silhouette gegen das Mondlicht ab, ähnlich einer in die 
Höhe gestreckten Hand. Du hievst deine Vorräte aus dem Lastwagen und blickst 
noch einmal zurück. Der dürre Baum ist verschwunden und hinterlässt eine dunkle 
Leere, die sich wellenartig auszubreiten scheint.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
27

© 2024 FFGIllus. 10/29 95aPixoloid Studios
ORT
Dieser Ort bekommt +1 Schleier für jedes 
Sumpfloch darauf.
Moor.
Stinkender Tümpel
„In den fauligen Wassern, die in letzter Zeit keinerlei 
tierisches Leben geborgen hatten, brodelte jetzt eine Horde 
schleimiger, ungeheurer Frösche, schrill und unablässig  
in T önen pfeifend …“
– H. P . Lovecraft, „Das Mond-Moor“
22 11
© 2024 FFGIllus. 7/29 93aPixoloid Studios
ORT
Sieg 1.
Moor.
Schlammiger Bruch
„Aus einem unbekannten Grund ängstigte  
mich der Gedanke, das uralte Moor und seine  
sonnlosen Geheimnisse aufzustören …“
– H. P . Lovecraft, „Das Mond-Moor“
44 22
© 2024 FFGIllus. 11/29 96aDavid Frasheski
ORT
Läuft man nur schnell genug über die versinkenden Bretter, 
lässt sich der überflutete Pfad meistern.
 Platziere in deinem Zug 1 Schaden 
als Sumpfloch auf diesem Ort: Bewegen (an einen 
verbundenen Ort).
Moor.
Überfluteter Pfad
11 00
© 2024 FFGIllus. 13/29 97aPixoloid Studios
ORT
 Gib 1 Hinweis aus: Bewege 1 Sumpf­
loch von der Verlassenen Hütte als Schaden auf einen 
Gegner an diesem Ort. (Nur ein Mal pro Runde.)
Moor.
Verlassene Hütte
Die zerstörte Holzhütte treibt sachte auf dem Wasser.
22 22
© 2024 FFGIllus. 10/29 95aPixoloid Studios
ORT
Dieser Ort bekommt +1 Schleier für jedes 
Sumpfloch darauf.
Moor.
Stinkender Tümpel
„In den fauligen Wassern, die in letzter Zeit keinerlei 
tierisches Leben geborgen hatten, brodelte jetzt eine Horde 
schleimiger, ungeheurer Frösche, schrill und unablässig  
in T önen pfeifend …“
– H. P . Lovecraft, „Das Mond-Moor“
22 11
© 2024 FFGIllus. 6/29 93aPixoloid Studios
ORT
Moor.
Schlammiger Bruch
„Aus einem unbekannten Grund ängstigte  
mich der Gedanke, das uralte Moor und seine  
sonnlosen Geheimnisse aufzustören …“
– H. P . Lovecraft, „Das Mond-Moor“
Sieg 1.
44 22
Startort
© 2024 FFGIllus. 15/29 99aPixoloid Studios
ORT
Die Blumen verströmen einen penetranten Geruch,  
wie eine Mischung aus Honig und Moschus.
Erzwungen – Nachdem du hier während einer 
Ermittlung einen Marker mit einem Symbol enthüllt 
hast: Ziehe die oberste Karte des Begegnungsdecks.
Moor.
Überdachte Brücke
Sieg 1.
44 11
© 2024 FFGIllus. 14/29 98aPixoloid Studios
ORT
Du solltest es eigentlich besser wissen.
Erzwungen – Nachdem du an diesem 
Ort 1 oder mehr Hinweise entdeckt hast: Lege 
eine ­Probe (3) ab. Falls die Probe misslingt, 
platziere 1 Schaden als Sumpfloch auf dem 
Morschen Anlegesteg.
Moor.
Morscher Anlegesteg
22 11
© 2024 FFG 12/29Illus. 96aDavid Frasheski
ORT
 Platziere in deinem Zug 1 Schaden 
als Sumpfloch auf diesem Ort: Bewegen (an einen 
verbundenen Ort).
Moor.
Überfluteter Pfad
Läuft man nur schnell genug über die versinkenden Bretter, 
lässt sich der überflutete Pfad meistern.
11 00
Nordufer
Cranberry-
Moor
?
?
?
?
?
?
?
?
?
Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht:  
Das Ding in den Tiefen, Pesthauch, Der Wald und  Muta tionen. Diese Sets 
sind an folgenden Symbolen zu erkennen:
 Æ Zusätzlich wird das Kampagnenlogbuch nach dem aktuellen Tag 
überprüft und das entsprechende Begegnungsset für Der erste Tag, Der 
zweite Tag oder Der letzte Tag herausgesucht. Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen:
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird der aktuelle Tag und die aktuelle Zeit 
geprüft. Die passende Zeitmarker-Karte wird mit der entsprechenden 
Seite (Tag ) oder (Nacht ) ins Spiel gebracht.
 = Falls es Tag 2 oder Nacht 2 ist, wird 1 Verderben auf der  
Agenda platziert.
 = Falls es Tag 3 ist, wird 2 Verderben auf der Agenda platziert.
 Æ Die 10 doppelseitigen Orte werden herausgesucht und gemischt. 
1 zufälliger dieser Orte wird aus dem Spiel entfernt und die 9 übrigen 
Orte werden in einem 3x3-Raster wie unten abgebildet mit ihrer Moor -
Seite nach oben ins Spiel gebracht (siehe Benachbarte Orte  auf Seite 3).
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel am „Startort“.
Platzierung der Orte für „Das Ding in den Tiefen“
 Æ Falls es (Tag ) ist, wird jede Storyvorteilskarte aus dem Begegnungsset 
Einwohner herausgesucht. Dieses Set ist an folgendem Symbol  
zu erkennen:
 = Falls es Tag 1 ist, wird Judith Park auf dem Ort am Nordufer platziert. 
Dr. Rosa Marquez wird unter der Kontrolle eines Spielers ins Spiel 
gebracht. Sie benötigt für dieses Szenario keinen Verbündeter-Slot.
 = Falls es Tag 2 oder Tag 3 ist, wird River Hawthorne auf dem Ort am 
Nordufer platziert. 
 = Die übrigen Karten des Begegnungssets Einwohner  werden aus dem 
Spiel entfernt.
 Æ Die folgenden Gegner-Karten werden als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt: Das Ding in den Tiefen, Schnappschildkröten-Hybrid  
und alle 5 Kopien von Greifende Ranke.
 Æ Die übrigen Karten werden zum Begegnungsdeck zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungs-Anweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei der 
 V
orbereitung und während des Spiels dieses Szenarios  
verwendet werden:
 Æ Die Zeitmarker-Karten werden gemischt. 1 davon wird zufällig 
gezogen, die den aktuellen Tag angibt.
 Æ Durch Münzwurf wird bestimmt, ob es ( Tag ) oder 
(Nacht  ) ist, sobald die aktuelle Zeit bestimmt wird.
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –5,  , , , , , .
 = Falls es Tag/Nacht 2 ist, werden dem Chaosbeutel 1  - und 
1  -Marker hinzugefügt.
 = Falls es Tag/Nacht 3 ist, werden dem Chaosbeutel 2  - und 
2  -Marker hinzugefügt.
Versinkende Orte
In diesem Szenario werden Schadensmarker als Sumpf löcher auf Orte 
platziert, um das Absinken des Moores darzustellen. Sobald ein Ort 3 oder 
mehr Sumpf löcher auf sich hat, wird er durch den Erzwungen -Effekt der 
Agenda umgedreht.
 Æ Sobald du angewiesen wirst, einen Ort umzudrehen, lege alle 
 Sch
adensmarker auf jenem Ort ab (aber nicht von Ermittlern oder  
Gegnern an jenem Ort). Dan n drehe ihn um, wobei alle Ermittler,  
Gegner, angehängte Verratskarten und Hinweise an jenem Ort 
 ver
bleiben. Lege alle Spielerkarten-Verstärkungen an jenem Ort ab.
28

Kodex: Das Ding in den Tiefen
Lies die folgenden Einträge auf dieser Seite nur, solange du das Szenario 
Das Ding in den Tiefen spielst und dazu angewiesen wirst.
 Kodex 7: Judith Park
Falls Judith einen Groll hegt :
„Runter!“, ruft dir Judith zu. Du duckst dich, während die kompakte Frau 
ihr Gewehr hebt und dorthin feuert, wo gerade eben noch dein Kopf war. 
Dann hörst du ein Kreischen, gefolgt von einem lauten Platschen. Judith 
hilft dir mit einem grimmigen Lächeln auf die Beine. „Sie sollten mir besser 
helfen, dieses Ding in den Tiefen zu töten. Und zwar heute noch.“
Wähle 1 Nicht- Elite -Gegner im Spiel und besiege ihn.
Übernimm die Kontrolle über Judith Park.
Ansonsten:
Judith hält sich am Ast eines Baumes fest, um festen Stand zu bekommen. 
„Das ganze Moor versinkt. So schlimm war es noch nie. Fühlt sich so an, als 
hätte sich in den Tiefen darunter etwas geregt. Etwas Großes. Ich schlage 
vor, wir sollten zusammenbleiben. Damit ich Sie vielleicht noch beschützen 
kann“, sagt sie mit einem Grinsen.
Übernimm die Kontrolle über Judith Park.
 Kodex 5: River Hawthorne
Falls du River Hawthorne nicht kontrollierst:
„Ich hasse dieses Moor. Würde mich nicht wundern, wenn die Vermissten 
aus dem Tal hierhergeschickt wurden. Hier ist es so gefährlich. Dennoch 
hat mir Mutter Rachel aufgetragen herzukommen. Ich wünschte, ich wäre 
zurück in New York“, sagt River und wirkt in den übergroßen Watstiefeln 
ziemlich verloren. River drückt dir einen Korb in die Hand. „Finden Sie  
ein paar Cranberrys und beeilen Sie sich.“
M
erke dir, dass „dich River um Hilfe ‚gebeten‘ hat“.
Übernimm die Kontrolle über River Hawthorne. Du darfst diesen 
Kodexeintrag am Ort im Cranberry-Moor erneut auslösen  
(siehe dazu die Platzierung der Orte auf Seite 28) . 
Falls du River Hawthorne kontrollierst und du dich im Cranberry ­
M
oor befindest (siehe dazu die Platzierung der Orte auf Seite 28) :
„Vielen Dank. Ich hätte das zwar auch allein geschafft, aber ich weiß Ihre 
Geste zu schätzen“, sagt River und pflückt dabei ein paar Cranberry-Blüten. 
„Wer braucht schon Cranberry-Blüten? Mutter Rachel. Würde mich nicht 
wundern, wenn sie Leute, die sie nicht mag, herschickt und hofft, dass die 
dabei ‚verschwinden‘. Ich habe mich so sehr um die Gunst der alten Nerven-
säge bemüht. Wenn ich diese Insel von den Atwoods zurückbekommen habe, 
w
ird sie die Erste sein, die geht.“
Erhöhe River Hawthornes Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
E
ntferne River Hawthorne aus dem Spiel.
 Kodex Θ: Dr. Rosa Marquez
„Sehen Sie sich das mal an“, ruft Dr. Marquez und winkt dich zu einem 
gestreiften Baumstamm. „Das ist unmöglich. Fünf verschiedene Spezies 
in einem. Ich kann mir auch keine Veredelungsmethode vorstellen, die 
so etwas bewerkstelligen könnte.“ Sie klopft mit ihrem Stock gegen den 
Stamm, greift dann nach etwas am Boden und zieht ein dickes, buntes 
Wurzelbündel heraus, das wie Engelshaar aussieht. „Sehr robust. Die 
Wurzeln ähneln dem Myzeliennetzwerk einer Pilzkolonie, sind aber viel 
dicker. Halten Sie sich nahe der Bäume, dann sinken Sie nicht.“
Wähle einen beliebigen Ort im Spiel. Falls es ein Moor -Ort ist, 
entferne alle Sumpf löcher von ihm. Falls es ein Versunken -Ort ist, 
drehe ihn um, wobei er alle Marker und Verstärkungen behält.
29

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler wurden 
besiegt): Du erwachst auf einer Lichtung in der Nähe des Moorufers. 
Theo sitzt in deiner Nähe. Als du etwas sagen willst, unterbricht dich der 
junge Mann mit einem vor den Mund gehaltenen Finger und zeigt auf 
eine Lücke in den Bäumen. Ein prächtiger Hirsch zeichnet sich in einem 
Lichtschimmer ab. Sein langes, verschlungenes Geweih ist mit Moosen und 
Pilzen bewachsen und leuchtet in einem fahlen Schein. Theo grinst. „Ist er 
nicht wunderschön? Ich meine, ich bin mir sicher, er würde uns umbringen, 
wenn er uns sehen würde. Aber, nun ja“, er winkt ab. „Ich bin froh, dass ich 
Sie gefunden habe. Unten am Ufer hat sich was Seltsames bewegt, aber ich 
habe nicht mehr nachgesehen. Ich bin nur froh, dass es Ihnen gut geht.“
 Æ Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt, da er 
Einblicke in das einzigartige Ökosystem von Hemlock Isle 
erhalten hat.
 Æ Fahre mit Auf lösung 5 fort.
Auf lösung 1: In dem Moment, in dem du mit der Schere den Stiel 
durchschneidest, merkst du, dass etwas nicht stimmt. Das Reptil stöhnt 
auf, als du die leuchtend graue Blüte von seinem Rücken abtrennst, dann 
öffnet es sein Maul und entblößt Reihen gezackter Zähne, während 
es nach dir schnappt. Aus dem hohlen Stiel spritzt eine weißliche 
Flüssigkeit und du wirst mit einem stinkenden Sekret überzogen, das auf 
deiner Haut brennt. Du lässt die Blüte beinahe fallen, als du rückwärts 
stolperst und erkennst, dass du einen Fehler gemacht hast. Die Dämpfe 
der Flüssigkeit machen dich schwindelig und lassen den Wald in einem 
grellen fluoreszierenden Licht erscheinen. Die arme Reptilienkreatur 
windet sich vor Schmerzen und versinkt, wobei sie Strudel aus milchigem 
Blut auf der Oberfläche zurücklässt. Ein plötzlicher stechender Schmerz 
zwingt dich, die Alkali-Blüte loszulassen. In deiner Handfläche zeichnet 
sich ein langer Schnitt ab. Die Form der Wunde deutet darauf hin, dass 
der Stiel begonnen hat, in dein Fleisch einzudringen. Du beißt die Zähne 
zusammen, verstaust die Probe in einem Glasbehälter und machst dich 
auf den Weg zum Südufer.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Schnappschildkröten-
Hybrid ist ums Leben gekommen.
 Æ Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt, da er einen 
Teil der einzigartigen Flora und Fauna im Eastwick-Moor 
untersuchen konnte.
 Æ Fahre mit Auf lösung 5 fort.
Auf lösung 2: Hinter dir hörst du, wie ein Gewehr entsichert wird. 
„Bleiben Sie zurück“, ruft Judith, die aus dem Unterholz auftaucht. Sie 
zielt auf den Reptilien-Hybriden. „Gehen Sie weg von dem Ding.“ 
Dr. Marquez stellt sich zwischen Judith und die Kreatur. „Bei allem 
Respekt, dieses ‚Ding‘ ist völlig harmlos.“ Wie um ihren Standpunkt zu 
unterstreichen, kaut die Kreatur auf einem blühenden Zweig herum.
„Nichts auf dieser Insel ist harmlos“, erwidert Judith. „Alle Tiere, sogar 
die süßen Schildkröten und die niedlichen Rehe und die verdammten  
Kaninchen, sind tödlich. Ich weiß nicht, warum die Dorfbewohner  
nicht mehr Angst haben. Ich kann Ihnen garantieren, dass dieses  
Schildkröten...ding nicht nur Blumen frisst.“ 
„
Wenn Sie es erschießen und meine Forschungen zunichtemachen,  
werden Sie nicht bezahlt“, sagt Dr. Marquez kalt. Die Professorin holt 
e
in Notizbuch hervor und beginnt, eine Skizze der Kreatur anzufertigen. 
Schweigen legt sich über die Gruppe, während zwei Frösche vor der 
Kreatur durch den Teich schwimmen. Urplötzlich reißt der Schnapp -
schildkröten-Hybrid das Maul auf, entblößt vier separate Zahnreihen, 
d
ie den kompletten hinteren Teil seines Rachens ausfüllen, und schnappt 
beide Frösche.
Dr. Marquez legt ihr Skizzenbuch zur Seite. „Was zum Teufel … “
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Schnappschildkröten-
Hybrid hat überlebt.
 Æ Jeder Ermittler verdient 3 Bonus-Erfahrungspunkte, da er Zeuge 
der einzigartigen Flora und Fauna im Eastwick-Moor wurde.
 Æ Fahre mit Auf lösung 5 fort. 
Auf lösung 3: Du entdeckst das mit Blüten überwachsene Reptil in 
einem schwarz spiegelnden Teich. Bevor du dich auch nur bewegen 
kannst, reißt ein stacheliger Tentakel den Hybriden in die Höhe und lässt 
ihn über einem grässlichen Schlund baumeln. Das Reptil stößt einen 
letzten kläglichen Schrei aus, als es in das mit Reißzähnen versehene 
Maul fällt. Dein Magen dreht sich um, als du hörst, wie sein Panzer 
zwischen den mächtigen Kiefern der Abscheulichkeit zerbricht. Ein 
tiefes, zufriedenes Grummeln folgt, als das Ding wieder in den Tiefen des  
Sumpfs versinkt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Schnappschildkröten-
Hybrid wurde verschlungen.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 1 seelisches Trauma.
 Æ Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt, da er 
Einblicke in das einzigartige Ökosystem von Hemlock Isle 
erhalten hat.
 Æ Fahre mit Auf lösung 5 fort.
Auflösung 4:  Das Ding brüllt vor Schmerz, während es mit seinen 
vielen Gliedmaßen um sich schlägt. Schockwellen durchzucken den 
weichen, nassen Boden und verwandeln ganze Baumgruppen zu 
Kleinholz. Du rappelst dich auf, als zwei scharfe Knallgeräusche die 
Luft durchdringen. Die monströse Kreatur beginnt zu gurgeln, als ihre 
entleerten Luftblasen es nicht mehr schaffen, sie an der Oberfläche zu 
halten. Das letzte verzweifelte Brüllen geht zusammen mit dem Ding in 
den Tiefen des fauligen Sumpfs unter.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Ding in den Tiefen 
wurde besiegt.
 Æ Fahre mit Auf lösung 5 fort.
Auf lösung 5: „Miskatonic-Feldforschung, Juni 1926. Mitglieder: 
 M
arquez, Musgrave et al. – Untersuchtes Gebiet: Eastwick-Moor. 
Zahlreiche abnorm große Pflanzen, darunter parasitäre Arten, die ihren 
Wirt kontrollieren können. Üppiges, repressives Ökosystem. Aggressive 
Wasserlebewesen. Mehr Dschungel als Wald. Kein gewöhnliches Moor. 
Rückkehr mit mehr Fördermitteln geplant.“
 Æ Aktualisiere das Kampagnenlogbuch.
 = Falls „dich River um Hilfe ‚gebeten‘ hat“ und ein Ermittler 
River Hawthorne kontrolliert hat, als der Ermittler besiegt 
oder das Szenario beendet wurde: Senke River Hawthornes 
Beziehungsstufe.
 = Falls unter Judith Parks Notizen vermerkt ist, dass Judith einen 
Groll hegt, und sich der Gegner Das Ding in den Tiefen im 
Siegpunkte  s
tapel befindet: Erhöhe Judith Parks Beziehungs-
s
tufe. Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des Sieg-X-
Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder Ermittler darf 
jetzt seine Erfahrungspunkte ausgeben, die im Kampagnen ­
logbuch unter „Nicht ausgegebene EP“ notiert sind.
 Æ Hake im Abschnitt „Untersuchte Gebiete“ im Kampagnen -
l
ogbuch das Eastwick-Moor  ab.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls es Tag 1 ist, fahre mit Vorspiel: Der erste Abend 
(Seite 31) fort.
 = Falls es Nacht 1 ist, fahre mit Vorspiel: Anbruch des 
zweiten Tages (Seite 39) fort.
 = Falls es Tag 2 ist, fahre mit Vorspiel: Der zweite Abend 
(Seite 43)  fort.
 = Falls es Nacht 2 ist, fahre mit Vorspiel: Anbruch des letzten 
Tages (Seite 51) fort.
 = Falls es Tag 3 ist, fahre mit Vorspiel: Der letzte Abend 
(Seite 55) fort.
30

Vorspiel: Der erste Abend
Einführung: Als du nach Hemlock Vale zurückkehrst, begrüßt dich ein junges, 
rothaariges Mädchen mit einer Kaninchenmaske, das sich als Rebecca vorstellt, 
Mutter Rachels Tochter. Sie nimmt deine Hand und führt dich zum Abendessen in 
die Versammlungshalle. Die großen Scheunentore des lang gestreckten Gebäudes 
stehen offen und lassen den reichhaltigen Duft von gebratenem Gemüse und 
schmackhaftem Fleisch nach draußen. Die Bewohner des Tals sitzen beisammen 
und essen, wobei sie sich lebhaft unterhalten. Sie alle tragen die vertrauten weiß-  
gol
denen Umhänge. Am Kopfende der Halle steht Mutter Rachel auf und bittet um 
Aufmerksamkeit. Rebecca führt dich zu dem bereits fast zur Gänze geplünderten 
Tisch, während es im Raum still wird. 
„Meine lieben Freunde. Welch ein Segen, dass wir alle uns hier eingefunden haben, 
an der Schwelle zur Unendlichkeit. Und ist es nicht ein noch größerer Segen, dass 
Pilger zu uns gefunden haben, so voller Licht und Neugierde?“ Mutter Rachel deutet 
auf Dr. Marquez zu ihrer Rechten und zu dir. „Wir haben auf den rechten Moment 
gewartet, um unsere Gemeinschaft zu öffnen. Unsere Gemeinschaft, die wahrlich 
das ‚Heiligtum des Wandels‘ ist, von dem wir lange geträumt haben. Denn jeder von 
uns sehnt sich danach, neu erschaffen zu werden, während wir darauf warten, unser 
eigenes Licht mit dem des Kosmos zu vereinen.“
Im Raum bricht Beifall aus, als Leah Atwood und weitere Einheimische Tabletts 
mit Honigkuchen und kräftigen, roten Früchten in die Mitte jedes Tisches stellen. 
Dein Magen knurrt, als du einen Bissen von welkem Grünzeug zu dir nimmst. Es 
hat einen leicht bitteren Geschmack und einen beißenden Geruch.
 Æ Jeder Ermittler muss nacheinander für sich selbst entscheiden:
 = Weiteressen. Im Kampagnenlogbuch wird notiert: [Name des Ermittlers] 
hat aufgegessen.
 = Nicht mehr weiteressen .
 Æ Bei wem willst du bei diesem gemeinsamen Mahl sitzen? Jeder Ermittler 
darf nacheinander einen anderen der folgenden Kodexeinträge wählen 
(falls es nur 1 Ermittler gibt, darfst du stattdessen 2 Kodexeinträge zum 
Abhandeln wählen). Nachdem du die entsprechende Anzahl Einträge 
gelesen hast, fahre mit Auf lösung 1 (Seite 33)  fort.
 = Dr. Marquez, Mutter Rachel und William sitzen am Kopfende des 
Raumes an einem großen, runden Tisch. Wenn du dich zu ihnen setzen 
willst, ( Θ)  (Seite 31).
 = Judiths Gesicht ist vor Ärger verzerrt, während sie sich mit River unter -
hält. Wenn du dich zu ihnen am äußeren Rand der Versammlungshalle 
set
zen willst, ( Δ)  (Seite 32).
 = Leah beobachtet den Raum, während Gideon auf sie einredet. Wenn du 
dich zu ihnen im Zentrum der Versammlungshalle setzen willst,  
( Σ)  (Seite 32).
 = Theo lehnt sich gegen den Türpfosten und blickt nach draußen. Wenn 
du dich beim Eingang der Versammlungshalle zu ihm gesellen willst, 
( Ώ)  (Seite 32).
 = Ein paar Kinder mit Tiermasken essen in einer Ecke des Raumes Honig-
kuc
hen. Wenn du bei der Jugend des Tals sitzen willst, ( Γ)  (Seite 33).
 = Wenn du allein sitzen willst, (  Π)  (Seite 33). (Falls es nur 1 Ermittler 
gibt, kann dies nicht als erste Option gewählt werden.)
  Kodex Θ: Das Hemlock ­ V ermächtnis
Das Hemlock­ V ermächtnis 1: Als du dich gegenüber von William und 
Mutter Rachel setzt, starrt dich eine dünne, ältere Frau mit bronzefarbener 
Haut mürrisch an. „Mutter, bitte“, seufzt William, der vergeblich versucht, 
der älteren Dame Suppe mit einem Löffel anzureichen. Sie mustert dich 
jedoch nur mit geschürzten Lippen. Rachel und Dr. Marquez schlürfen 
derweil bräunlichen Tee. „Uns interessiert die Geschichte dieses Ortes“, sagt 
die Professorin zu Mutter Rachel und bedeutet dir, Fragen zu stellen.
Du musst entscheiden, was du sagst (wähle eins):
 Æ „Wer sind die Atwoods?“  
Fahre mit Das Hemlock­ V ermächtnis 2 fort.
 Æ „Wer sind die Kinder der Sterne?“  
Fahre mit Das Hemlock­ V ermächtnis 3 fort.
 Æ „Wer sind die Hemlocks?“  
Fahre mit Das Hemlock­ V ermächtnis 4 fort.
Das Hemlock­ V
ermächtnis 2: Mutter Rachel strahlt. „Wir Atwoods 
sind schon fast so lange hier wie die Hemlocks. Unsere Familie half beim 
Bau des Hemlock-Hafens. Wir haben die Hälfte der Pearl-Plantage 
bewirtschaftet und wir haben unser Leben für Wilbur Hemlock und 
sein zum Scheitern verurteiltes Walfangunternehmen aufs Spiel gesetzt. 
Und als die Zeit des Walfangs vorbei war, waren wir da, um die Scherben 
aufzusammeln“, sagt Mutter Rachel süffisant. Du bemerkst, wie William 
das Gesicht verzieht, als die Oberin fortfährt.
„Man kann sagen, wir sind jetzt die Verwalter des Vermächtnisses der 
Hemlock-Familie.“
Erhöhe Mutter Rachels Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
D
as Hemlock­ V
ermächtnis 3: Mutter Rachel lächelt großmütig. „Wir 
sind einfach ruhige Menschen mit standhaftem Glauben. Ich wurde auf 
Hemlock Isle geboren, danach habe ich viele Jahre im Ausland studiert. 
Ich besuchte Séancen mit Sarah Winchester, studierte Mesmerismus in 
Frankreich und wurde Mitglied des Ghost Club in London. Überall, wo 
ich studierte, lernte ich mehr und mehr über unsere Verbundenheit. Unser 
vielschichtiges Einssein. Und so brachte ich mein Wissen nach Hause, zu 
meiner Familie, wo es immer hingehörte.“
Erhöhe Mutter Rachels Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
D
as Hemlock­ V
ermächtnis 4: „Die Hemlock-Familie ist die Lebensader 
von Hemlock Isle“, brüstet sich William. „In unserer Blütezeit war der 
Hemlock-Hafen ein belebter Knotenpunkt für Seeleute aus nah und 
fern. Mein Großvater Wilbur hatte das Kommando über Dutzende von 
Walfangschiffen. Aber sein ganzer Stolz war die Annabelle Lee .“ William 
blickt seine alte Mutter wehmütig an. „Natürlich ist sie gesunken. Und mit 
ihr die Gewinne aus dem Walfang. Mein Großvater hat das alles auf irgend -
einen Fluch geschoben. Er glaubte so fest daran, dass er meine arme Mutter 
w
ochenlang auf dem Dachboden unseres Familienhauses einsperrte.“
William drückt die Hand seiner Mutter. „Ich glaube nicht, dass sie sich je 
davon erholt hat.“
Erhöhe William Hemlocks Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
N
otiere unter William Hemlocks Notizen:  
William hat dir sein Vermächtnis offenbart.
Kodex: Der erste Abend
Lies die folgenden Einträge auf Seite 31 – 33 nur, solange du das Vorspiel 
Der erste Abend  spielst und dazu angewiesen wirst.
31

  Kodex Δ: Beste „Freunde“
Beste „Freunde“ 1: Die Stimmung ist ausgesprochen eisig, als du dich 
gegenüber von Judith und River an den Tisch setzt. „Das habe ich so nicht 
gesagt“, schimpft Judith und blickt River finster an. „Ich habe gesagt, dass 
sich mir bei Jazz der Kopf dreht.“ River nimmt einen Zug von einer Nelken -
zigarette und zwinkert Judith zu. „Schätzchen, nach einem Abend im 
C
otton Club in Harlem werden sich bei dir noch ganz andere Dinge drehen.“
Du musst entscheiden, was du sagst (wähle eins):
 Æ „River, Jazz ist herrlich.“ Fahre mit Beste „Freunde“ 2 fort.
 Æ „Jazz ist die Hölle, Judith.“ Fahre mit Beste „Freunde“ 3 fort.
Beste „Freunde“ 2: Du lässt dich auf ein spielerisches Geplänkel mit River 
ein. River zählt einige Jazzgrößen aus Harlem auf und kommt regelrecht ins 
Schwärmen. Als Judith merkt, dass ihr nicht so bald das Thema wechseln 
werdet, geht sie genervt weg. River grinst. „Sobald ich diese Müllhalde von 
einer Insel aufgeräumt habe, wird es keine so rückständigen Feste mehr 
geben. Ich werde die Insel zu einem Rückzugsort für Künstler machen. Für 
Visionäre. Und Sie können darauf wetten, dass hier auch Jazz gespielt wird.“
Erhöhe River Hawthornes Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
N
otiere unter River Hawthornes Notizen: Du kennst Rivers Ziele.
Beste „Freunde“ 3: „Ich habe Sie nicht nach Ihrer Meinung gefragt“, sagt 
River und geht angesäuert weg. Judith knabbert an einem ungewöhnlich 
großen Hühnerschenkel herum. „Das letzte Mal, als ich in einem Club war, 
habe ich gearbeitet. Zwei Leute gerieten in eine Schlägerei. Ein Typ wurde 
angeschossen. Die verdammte Band hat die ganze Zeit weitergespielt. Und 
ja, es war Jazz“, sagt sie und zieht eine Augenbraue hoch.
Erhöhe Judith Parks Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
 Kodex Σ: Altes Blut
Altes Blut 1: Eine Fliege schwirrt träge um den zentralen Tisch herum. 
Leah sitzt auf der Kante ihres Stuhls und schaut sich im Raum um, während 
Gideon eifrig die Bratensoße von seinem Teller löffelt. Als du dich zu ihnen 
setzt, schauen sie dich fragend an.
Du musst entscheiden, was du sagst (wähle eins):
 Æ „Ich habe gehört, dass Sie Seemann sind, Gideon.“  
Fahre mit Altes Blut 2 fort.
 Æ „Leah, erzählen Sie doch ein wenig von Ihrer Arbeit.“  
Fahre mit Altes Blut 3 fort.
A
ltes Blut 2: „Aye, aye, ich kenne viele Geschichten aus der Zeit, als ich mit 
Captain Hemlock gesegelt bin. Das war Williams Großvater.“ Er beginnt eine 
ausufernde Geschichte über ein Wrack im Südatlantik, verliert aber schon bald 
den Faden und erklärt dir nun die Kommunikation mit Signalflaggen.
Erhöhe Gideon Mizrahs Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
N
otiere unter Gideon Mizrahs Notizen:  
Gideon hat dir von Captain Hemlock erzählt .
Altes Blut 3: „Wann arbeite ich eigentlich mal nicht?“, seufzt Leah. „In Hemlock 
Vale müssen fünfzig Mäuler gestopft werden. Und dann sagt mir Rachel, dass 
zum Fest Hunderte mehr kommen werden. Wenn uns das Essen nicht schon beim 
Fest selbst ausgeht, dann haben wir spätestens danach nichts mehr übrig. Und 
wenn ich Rachel dazu frage, sagt sie nur: ‚Leah, hab Vertrauen in den Plan.‘“
Erhöhe Leah Atwoods Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
F
alls unter Leah Atwoods Notizen notiert ist, dass Leah die Pearl-Ruine 
durchsucht hat, fahre mit Altes Blut 4 fort. Ansonsten lies nicht weiter.
Altes Blut 4: „Morgen bin ich den lieben langen Tag an der Wegkreuzung, bei 
Regen oder Sonnenschein. Meine Schwester wird mich immer wieder zu Tads 
Laden und zurück schicken, als wäre ich ein Arbeitsgaul“, seufzt die ältere Frau.
Notiere unter Leah Atwoods Notizen: Leah hat ihren Frust mit dir geteilt.
 Kodex Ω: Familienangelegenheiten
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Familie Peters wieder -
vereint ist:
„
Die riesigen Muscheln, die wir am Strand gesehen haben, erinnerten mich 
an etwas aus 20.000 Meilen unter dem Meer . Ich frage mich, ob Mr. Verne 
jemals Hemlock Isle besucht hat“, sagt Theo verträumt. „Das hätte ich aber 
bestimmt mitbekommen. Dann hätte ich ihn auf jeden Fall nach einem 
Autogramm gefragt.“ Du beschließt, dem jungen Mann nicht zu sagen, dass 
Jules Verne bereits verstorben ist und höchstwahrscheinlich nie einen Fuß 
auf Hemlock Isle gesetzt hat. Als er Helen auf euch zukommen sieht, begrüßt 
Theo sie mit einer herzlichen Umarmung. „Ich dachte, du wolltest abreisen!“ 
Helen antwortet, dass sie und Lizzie morgen früh abreisen werden. Theo 
wirkt besorgt. „Nicht zurück nach Vermont, oder?“
Helen lächelt kopfschüttelnd. „Onkel George hat ein Boot, Theo. Also, nein, 
nicht nach Vermont. Du kennst ja Onkel Georges Adresse in Portland. Du 
kannst jederzeit bei uns vorbeikommen.“ Sie küsst ihren Bruder auf die 
Wange und umarmt ihn ein letztes Mal. Theo reibt sich mit dem Ärmel über 
die Augen und geht dann zurück in die Versammlungshalle.
Als er weg ist, sieht Helen dir in die Augen. „Lassen sie mich bei Ihren Nach -
forschungen helfen. Lizzie wird in Portland in Sicherheit sein. Vielleicht 
k
önnen Sie und ich zusammen Theo überzeugen, auch zu gehen.“
Erhöhe Theo Peters’ Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Helen Peters beteiligt sich an den 
Nachforschungen. Ein Ermittler darf wählen, die Storyvorteilskarte Helen 
Peters seinem Deck hinzuzufügen. Sie zählt nicht gegen die Deckgröße 
des Ermittlers. Diese Karte befindet sich im Begegnungsset 
Einwohner, das an folgendem Symbol zu erkennen ist:
Ansonsten: 
Du gehst zu Theo am Eingang der Versammlungshalle. Die Sonne geht 
gerade gleißend hell hinter dem idyllischen Dorf unter. „Wissen Sie was? 
Manchmal denke ich, die Sonne ist ein Auge. Das Auge des Himmels. Sie 
beobachtet uns immerzu. Aber dann denke ich daran, wo das andere Auge 
ist“, sagt Theo und deutet zum dunkler werdenden Horizont und dem 
schwachen Mond. „Verzwickt, nicht wahr? Bei diesem Himmel weiß man 
nie.“ Er kneift die Augen zusammen und zeigt auf den Mond. „Aber ich 
habe dich durchschaut, Mond.“ Eine Frau in Flanelljacke und abgewetzter 
Jagdausrüstung kommt auf ihn zu und lenkt ihn von seiner Tagträumerei 
ab. „Hey, Schwesterherz, ich habe dir doch gesagt … “ 
Wütend fällt sie ihm ins Wort: „Du hast es mir gesagt, ja. Ich weiß, dass du 
dich entschieden hast. Aber Lizzie muss es von dir hören – komm einfach 
zurück nach Akwan. Ist das wirklich so schwer?“ Während sich die beiden 
streiten, entschuldigst du dich und ziehst dich zurück. Einige Minuten später 
findet dich Theo drinnen wieder. „Tut mir leid, dass Sie das mitansehen 
mussten. Familiendrama.“
Erhöhe Theo Peters’ Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
32

 Kodex Γ: Das Kaninchen
Falls Simeon Atwoods Name durchgestrichen ist:  
Rebecca hat ihre Maske nach hinten geschoben. Du blickst in ihr 
sommersprossiges Gesicht, während sie langsam an einer Schüssel mit 
dicker Fleischsuppe nippt. Du kannst mehrere narbenartige Wucherungen 
an ihrem Hals und ihren Wangen erkennen. „Mama mag dich sehr gern. 
Sie sagt, du bist sehr wichtig. Fast so wichtig wie Mama.“ Du schaust 
quer durch den Raum zu Mutter Rachel, die die Versammlung mit einem 
wohlwollenden Lächeln beobachtet. „Manchmal, wenn ich nicht will, dass 
mich jemand sieht, setze ich meine Maske auf “, sagt Rebecca, während sie 
die Kaninchenmaske wieder herunterzieht, um ihre langen, roten Narben 
zu verbergen. Ihr dichtes, rotes Haar quillt an den Rändern der Maske 
hervor, als sie den Kopf zur Seite neigt. 
„Mama hat gesagt, dass wir dich die ganze Zeit beobachten.“ 
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
Ansonsten: 
Rebecca hat ihre Maske nach hinten geschoben. Du blickst in ihr sommer -
sprossiges Gesicht, während sie langsam an einer Schüssel mit dicker 
F
leischsuppe nippt. Du kannst mehrere narbenartige Wucherungen an 
ihrem Hals und ihren Wangen erkennen. Als sie gerade den Mund öffnet, 
um etwas zu sagen, taucht Simeon Atwood plötzlich unterm Tisch auf.
„Willkommen beim Bergarbeiter-Geheimbund des Schabernacks“, 
verkündet Simeon, zieht ein liniertes Notizbuch hervor und beginnt mit dem 
Protokollieren. „Unser Ziel ist es, Tantchen Rachels Pläne zu durch -
kreuzen. Sie hat nämlich gesagt, dass es auf dem Fest kein Feuerwerk geben 
w
ird. Und sie denkt auch wirklich, dass es keins geben wird“, sagt er mit 
verschwörerischer Stimme. „Aber wir werden die beste Show veranstalten, 
die diese Insel je gesehen hat! Und Sie werden mir dabei helfen. Das heißt, 
wenn Sie ein offizielles Mitglied werden wollen.“ Er nickt grinsend, als würde 
er seinem eigenen verrückten Plan zustimmen. „Wir treffen uns morgen früh 
hinter der Alten Mühle.“
Erhöhe Simeon Atwoods Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
Notiere unter Simeon Atwoods Notizen:  
Simeon hat einen Plan geschmiedet.
 Kodex Π: Freundliche Fremde
Du gehst nach draußen, um etwas frische Luft zu schnappen. In der Nähe 
der Versammlungshalle sitzen einige Einheimische um ein kleines Feuer, 
lachen und trinken Kaffee. Sie tragen alltägliche Arbeitskleidung – jedoch 
keine Umhänge – und werfen dir immer wieder neugierige Blicke zu, bis 
du erklärst, dass du wegen einer Expedition hier bist. Ein Mann mit einem 
freundlichen Lächeln und einer langen Narbe auf der Wange fragt: „Sie 
sind hier, um … die Tierwelt zu studieren?“ Du bejahst. Er und seine 
Freunde brechen in Gelächter aus. „Wir arbeiten an den Docks in Akwan. 
Wir sind nur hier, um das kostenlose Essen zu ‚studieren‘.“ Er lädt dich ein, 
Platz zu nehmen. Du lachst mit ihnen über Geschichten von gigantischen 
Schalentieren und riesigen Fischfängen. Als sie sich zum Aufbruch rüsten, 
drückt dir der Mann mit der langen Narbe einen schönen, gemusterten 
Flussstein in die Hand. „Nehmen Sie“, sagt er. „Er wird Sie beschützen.“ 
Durchsuche das Begegnungsset Erbstücke  nach der 
Story  v
orteilskarte Sorgenstein und füge sie deinem 
Deck hinzu. Sie zählt nicht gegen deine Deckgröße. Das 
Begegnungsset ist an folgendem Symbol zu erkennen: 
Achtung! 
Nicht vor Ende des Vorspiels weiterlesen.
Auf lösung 1: Das abendliche Geplauder verstummt allmählich, 
als die Einwohner aus der Versammlungshalle strömen. Du stellst 
fest, dass Dr. Marquez einen für sie untypischen federnden Gang 
hat, als du sie vor der Halle wiedertriffst. Der Sonnenuntergang 
färbt den Himmel in Ocker-, Flieder- und Violetttönen. Die 
Professorin knackt eine Handvoll Walnüsse, während du deine 
Eindrücke von Hemlock Isle schilderst.
„Diese Insel weist die Vielfalt und Populationsdichte eines 
Dschungels auf. Doch sie ist viel gefährlicher als jeder Dschungel. 
Ich habe keine Ahnung, warum jemand in einer so gefährlichen 
Umgebung eine Dorfgemeinde gründen würde, aber soweit ich weiß, 
war es nicht immer so tödlich hier. Irgendetwas wurde eingeschleppt 
und hat das lokale Ökosystem grundlegend verändert“, sinniert 
Dr. Marquez.
Du erwähnst die ungewöhnlich gute Stimmung, die alle im Dorf 
teilen, und die Professorin stimmt dir zu: „Den meisten scheint ihre 
Glückseligkeit den Verstand vernebelt zu haben. Als würde man 
eine Opiumhöhle betreten. Aber soweit ich das beurteilen kann, 
wurde das Essen nicht mit irgendetwas versetzt. Obwohl ich den 
Brotpudding nicht probiert habe. Brot mochte ich noch nie, und 
Pudding habe ich zuletzt in Oxford gegessen.“
Der Verweis der Professorin auf die renommierte Universität lässt 
dich an Bertie Musgrave denken. Du fragst Dr. Marquez, wo er 
eigentlich steckt.
„Sie haben ihn nicht gesehen? Ich nahm an, er sei zurück in die 
Pension gegangen, um sich auszuruhen“, antwortet sie stirn -
runzelnd. „Theo hat angeboten, uns seinen Wagen für den Abend 
z
u leihen. Ich wollte vorschlagen, diese Nacht die Pflanzen- und 
Tierwelt in der Gegend zu beobachten, doch ich denke, wir sollten 
zunächst Bertie finden.“
Eine starke Brise bewegt die Bäume und das Gras um euch herum. 
Es riecht nach Zedern und Kiefern. Dr. Marquez ergreift ihren 
Stock. „Wenn Sie lieber den Wagen nehmen und die Untersuchungen 
fortsetzen wollen, kann ich Bertie auch allein suchen.“
 Æ Jeder Ermittler verdient die Bonus-Erfahrungspunkte aus 
diesem Vorspiel. Die Bonus-Erfahrungspunkte werden im 
Kampagnen  l
ogbuch unter „Nicht ausgegebene EP“ notiert, 
können aber nicht vor dem Ende des nächsten Szenarios 
ausgegeben werden.
 Æ Die Ermittler müssen entscheid en (wähle eins):
 = Suche mit Dr. Marquez nach Bertie Musgrave. Fahre mit 
Die Verdrehte Hohl auf Seite 34 fort.
 = Sammle in der Nacht mehr Informationen über das 
einzigartige Ökosystem von Hemlock Isle. Überprüfe den 
Abschnitt „Untersuchte Gebiete“ im Kampagnen  l
ogbuch 
und wähle ein Szenario, das noch nicht abgehakt ist. Falls 
du dies tust, füge dem Chaosbeutel für den Rest der 
Kampagne 1  ­ M
arker und 1  ­ M
arker hinzu.
33

Szenario: Die Verdrehte Hohl
Einführung 1: „Ich hätte es besser wissen müssen, als diesen kleinen Dussel 
allein losziehen zu lassen. Er wird sich noch den Tod holen. Ich schwöre: Wenn ich 
diesen Burschen dabei erwische, wie er Veilchen pflückt und Gedichte rezitiert, 
werde ich ihn von der Universität verweisen lassen!“ Dr. Marquez spuckt die 
Worte förmlich aus, während sie dich zu einem Vorratsschuppen führt. Die 
Durchsuchung des Dorfes ist erfolglos geblieben: Mehr als einen Stapel Bücher 
und Berties Ledertasche in seinem Zimmer in der Pension konntet ihr nicht 
finden. Niemand scheint ihn seit dem Morgen gesehen zu haben.
Die Professorin öffnet den klapprigen Schuppen und nimmt eine alte Stalllaterne 
von einem Eisenhaken. „Suchen Sie nach Öl“, sagt sie unwirsch. Du erwähnst die 
Warnung der Einheimischen, nachts nicht nach draußen zu gehen. Die Professorin 
klopft mit ihrem Stock auf einen leeren Ölkanister und erwidert: „Ein Grund 
mehr, nach Bertie zu suchen.“
Ein langer Schatten fällt über euch. Als du dich umdrehst, erkennst du Mutter 
Rachel, deren Silhouette sich gegen den Sonnenuntergang abzeichnet. „Sie sind 
nach dem Essen alle so schnell gegangen. Gibt es etwas, bei dem ich Ihnen helfen 
kann?“
Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 Æ Sage die Wahrheit. Fahre mit Einführung 2 fort.
 Æ Lüge sie an. Fahre mit Einführung 3 fort.
Einführung 2:  Die ältere Frau nickt ernst, als du ihr von der 
misslichen Lage berichtest. „Wie ich schon bei Ihrer Ankunft im 
Tal sagte, wagen wir uns nachts nicht hinaus. Aber Ihr Freund 
wird auf sich allein gestellt die Nacht wahrscheinlich nicht 
überleben.“ Sie betrachtet die alte Laterne in Dr. Marquez’ 
Hand. „Bitte, nehmen Sie meine Laterne. Bleiben Sie im 
Licht, dann wird ihr Weg viel sicherer sein.“ Sie führt 
euch an den Waldrand, während die Sonne endgültig 
untergeht. Die Waldluft ist unnatürlich schwer und 
drückt beim Atmen auf deine Brust, dennoch folgst du der 
Oberin weiter. Schließlich führt euch Mutter Rachel auf ein 
weites, offenes Feld und deutet mit einer Geste auf die düsteren 
Schatten. „Von hier an müssen Sie Ihr Leben selbst in die Hand 
nehmen. Die Bewohner des Tals werden für Ihre sichere Rückkehr 
beten.“
Trübe Lichter tanzen über den Schafgarben und Astern der Wiese. 
Mutter Rachel deutet in die Finsternis hinein. „Wenn etwas schief -
geht, dann folgen Sie den Glühwürmchen.“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Mutter Rachel hat dir 
den Weg gewiesen.
 Æ Füge dem Chaosbeutel für den Rest der Kampagne 
1  -Marker hinzu.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 3:  Mutter Rachel nickt, während sie sich deine dünne Geschichte 
anhört. „Nun gut. Denken Sie daran, dass das Tal hier ist, um Ihnen zu helfen. 
Ich wünsche Ihnen viel Erfolg bei Ihren Untersuchungen.“ Nach dem kurzen 
Austausch weiterer Höflichkeiten lässt die Oberin dich und Dr. Marquez allein 
zurück, sodass ihr weiter den Schuppen durchsuchen könnt. Schließlich findest 
du ein zerbrochenes Einmachglas, das zu einem Fünftel mit Öl gefüllt ist. „Wir 
können es schaffen, wenn wir uns jeden Tropfen einteilen“, sagt die Professorin. 
Ihr folgt dem schwachen Laternenlicht in den Schlund aus knorrigen Bäumen zu 
einem stillen Bach, dann geht es bergauf und weiter in die Dunkelheit hinein.
Schließlich erreicht ihr eine eingestürzte Brücke und die Ruinen eines alten Dorfes 
mit überwuchertem Kopfsteinpflaster. Die Bäume über euch rascheln. „Da ist 
etwas“, bemerkt Dr. Marquez und hebt ihre Laterne. Ein Paar glänzender Augen 
reflektiert das Licht, verschwindet aber sofort wieder in der Dunkelheit. 
„Seien Sie vorsichtig und bleiben Sie in der Nähe. Wir wissen nicht, was sich hier 
draußen rumtreibt.“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben den Weg aus den 
Augen verloren.
 Æ Füge dem Chaosbeutel für den Rest der Kampagne 1  -Marker hinzu.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
34

Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Jede Storyvorteilskarte aus 
dem Begegnungsset Einwohner  wird herausgesucht. Dieses Set ist an 
folgendem Symbol zu erkennen:
 = Falls Theo Peters’ Beziehungsstufe 2 oder höher ist, wird er als nicht 
im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 = Falls Judith Parks Beziehungsstufe 2 oder höher ist, wird sie als nicht 
im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 = Dr. Rosa Marquez wird unter der Kontrolle eines Spielers ins Spiel 
gebracht. Sie benötigt für dieses Szenario keinen Verbündeter-Slot.
 = Bertie Musgrave wird als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 = Die übrigen Karten des Begegnungssets Einwohner  werden aus dem 
Spiel entfernt.
 Æ Die Spezial-Agenda „Zurück ins Tal!“ wird beiseitegelegt.
 Æ Die übrigen Karten werden zum Begegnungsdeck zusammengemischt.
 Æ 1 Ressource wird unter „Dunkelheitsstufe“ auf der Szenarioübersichts -
karte platziert. Für den Rest des Szenarios geben die Ressourcen unter 
„Du
nkelheitsstufe“ das Verstreichen der Zeit an.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: Der 
erste Tag, Die Verdrehte Hohl, Der Wald und Mykoniden. Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen:
 
 Æ Die Zeitmarker-Karte Die erste Nacht wird ins Spiel gebracht. Finde 
deinen eigenen Weg!
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls dir Mutter Rachel den Weg gewiesen hat : Die Storyvorteilskarte 
Tal-Laterne mit dem Merkmal Segen wird unter der Kontrolle eines 
Ermittlers mit der Angezündet -Seite nach oben ins Spiel gebracht. 
Die andere Tal-Laterne wird aus dem Spiel entfernt. Falls es nur 
1 Ermittler gibt, benötigt die Tal-Laterne in diesem Szenario  
keinen Handslot.
 = Falls die Ermittler den Weg aus den Augen verloren haben : Die Story-
vorteilskarte Tal-Laterne ohne  das M erkmal Segen  wird unter der 
Kontrolle eines Ermittlers mit der Angezündet -Seite nach oben ins 
Spiel gebracht. Die andere Tal-Laterne wird aus dem Spiel entfernt. 
Falls es nur 1 Ermittler gibt, benötigt die Tal-Laterne in diesem 
Szenario keinen Handslot.
 Æ Die Orte Die Verdrehte Hohl und Schimmernde Wiese werden als 
nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt (beide befinden sich auf einer 
enthüllten Seite von Westliche Wälder). Dann werden von den übrigen 
herausgesuchten Orten Westliche Wälder zufällige aus dem Spiel 
entfernt, abhängig von der Ermittleranzahl:
 = Bei 1 oder 2 Ermittlern werden 2 Orte aus dem Spiel entfernt.
 = Bei 3 oder 4 Ermittlern wird 1 Ort aus dem Spiel entfernt.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls dir Mutter Rachel den Weg gewiesen hat : Der Ort Schimmernde 
Wiese wird ins Spiel gebracht. Jeder Ermittler beginnt das Spiel auf  
der Schimmernden Wiese.
 = Falls die Ermittler den Weg aus den Augen verloren haben : Ein zufälliger 
Ort Westliche Wälder, der nicht beiseitegelegt ist, wird ins Spiel 
gebracht, wobei Erzwungen -Effekte ignoriert werden. Jeder Ermittler 
beginnt das Spiel an jenem Ort.
 Æ Falls sich der Ort Schimmernde Wiese nicht bereits im Spiel befindet, wird 
er mit den übrigen Orten Westliche Wälder zum „Walddeck“ zusammen-
gemischt. Die obersten 4 Karten des Walddecks werden gezogen und links, 
rec
hts, oberhalb und unterhalb vom Startort ins Spiel gebracht.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen Vor -
be
reitungs- und Auflösungs-Anweisungen verwendet werden sollen, 
können die unten stehenden Informationen bei der Vorbereitung 
und während des Spiels dieses Szenarios verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –5,  , , , , , , .
 Æ Während der Vorbereitung:
 = Die Ermittler haben den Weg aus den Augen verloren.
 = Beim Erstellen des Walddecks wird nur  der Ort 
 S
chimmernde Wiese entfernt. Es werden keine weiteren 
Orte abhängig von der Ermittleranzahl entfernt.
 = Das Spiel beginnt in Szene 2 mit dem verfolgenden Gegner 
Bären-Hybrid (auf der Rückseite von Szene 1a). 
 = Das Ermittlungsziel auf Szene 2a wird ignoriert. Es gibt  
kein Entkommen!
 Æ Dieses Einzelspielszenario kann nicht gewonnen  werden. 
Das Ziel ist es, so viele Hinweise wie möglich zu sammeln. 
Sobald jeder Ermittler besiegt ist, bestimmt die Summe aus 
aktueller Dunkelheitsstufe und der Anzahl an Hinweisen, wie 
erfolgreich die Ermittler waren.
35

© 2024 FFGIllus. 22/31 121Walter Brocca
ORT
Sieg1.
Die Verdrehte Hohl
Der knotige, alte Baum hat mehr gesehen,  
als du jemals zu sehen bekommen wirst.
Ermittlungsziel – Falls sich am Ende der 
Runde alle überlebenden Ermittler an diesem Ort 
befinden, dürfen sie als Gruppe 2  Hinweise 
ausgeben, um zu Szene 2b vorzurücken.
Wald. Dunkel.
1144
Platzierung der Orte für die Spezial-Agenda „Zurück ins Tal!“
© 2024 FFGIllus. Walter Brocca
ORT
„Die Bäume standen zu dicht und ihre Stämme waren zu 
dick für einen gesunden Wald in Neu-England. Es war zu 
still in den düsteren Gassen zwischen ihnen, und der Boden 
war zu weich von feuchtem Moos und faulenden Resten aus 
ungezählten Jahren des Verfalls.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
Wald. Dunkel.
Westliche Wälder
© 2024 FFGIllus. Walter Brocca
ORT
„Die Bäume standen zu dicht und ihre Stämme waren zu 
dick für einen gesunden Wald in Neu-England. Es war zu 
still in den düsteren Gassen zwischen ihnen, und der Boden 
war zu weich von feuchtem Moos und faulenden Resten aus 
ungezählten Jahren des Verfalls.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
Wald. Dunkel.
Westliche Wälder
© 2024 FFGIllus. Walter Brocca
ORT
„Die Bäume standen zu dicht und ihre Stämme waren zu 
dick für einen gesunden Wald in Neu-England. Es war zu 
still in den düsteren Gassen zwischen ihnen, und der Boden 
war zu weich von feuchtem Moos und faulenden Resten aus 
ungezählten Jahren des Verfalls.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
Wald. Dunkel.
Westliche Wälder
© 2024 FFGIllus. Walter Brocca
ORT
„Die Bäume standen zu dicht und ihre Stämme waren zu 
dick für einen gesunden Wald in Neu-England. Es war zu 
still in den düsteren Gassen zwischen ihnen, und der Boden 
war zu weich von feuchtem Moos und faulenden Resten aus 
ungezählten Jahren des Verfalls.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
Wald. Dunkel.
Westliche Wälder
© 2024 FFGIllus. Walter Brocca
ORT
„Die Bäume standen zu dicht und ihre Stämme waren zu 
dick für einen gesunden Wald in Neu-England. Es war zu 
still in den düsteren Gassen zwischen ihnen, und der Boden 
war zu weich von feuchtem Moos und faulenden Resten aus 
ungezählten Jahren des Verfalls.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
Wald. Dunkel.
Westliche Wälder
© 2024 FFGIllus. Walter Brocca
ORT
„Die Bäume standen zu dicht und ihre Stämme waren zu 
dick für einen gesunden Wald in Neu-England. Es war zu 
still in den düsteren Gassen zwischen ihnen, und der Boden 
war zu weich von feuchtem Moos und faulenden Resten aus 
ungezählten Jahren des Verfalls.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
Wald. Dunkel.
Westliche Wälder
© 2024 FFGIllus. Walter Brocca
ORT
„Die Bäume standen zu dicht und ihre Stämme waren zu 
dick für einen gesunden Wald in Neu-England. Es war zu 
still in den düsteren Gassen zwischen ihnen, und der Boden 
war zu weich von feuchtem Moos und faulenden Resten aus 
ungezählten Jahren des Verfalls.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
Wald. Dunkel.
Westliche Wälder
© 2024 FFGIllus. Walter Brocca
ORT
„Die Bäume standen zu dicht und ihre Stämme waren zu 
dick für einen gesunden Wald in Neu-England. Es war zu 
still in den düsteren Gassen zwischen ihnen, und der Boden 
war zu weich von feuchtem Moos und faulenden Resten aus 
ungezählten Jahren des Verfalls.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
Wald. Dunkel.
Westliche Wälder
© 2024 FFGIllus. Walter Brocca
ORT
„Die Bäume standen zu dicht und ihre Stämme waren zu 
dick für einen gesunden Wald in Neu-England. Es war zu 
still in den düsteren Gassen zwischen ihnen, und der Boden 
war zu weich von feuchtem Moos und faulenden Resten aus 
ungezählten Jahren des Verfalls.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
Wald. Dunkel.
Westliche Wälder
© 2024 FFGIllus. Walter Brocca
ORT
„Die Bäume standen zu dicht und ihre Stämme waren zu 
dick für einen gesunden Wald in Neu-England. Es war zu 
still in den düsteren Gassen zwischen ihnen, und der Boden 
war zu weich von feuchtem Moos und faulenden Resten aus 
ungezählten Jahren des Verfalls.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
Wald. Dunkel.
Westliche Wälder
© 2024 FFGIllus. Walter Brocca
ORT
„Die Bäume standen zu dicht und ihre Stämme waren zu 
dick für einen gesunden Wald in Neu-England. Es war zu 
still in den düsteren Gassen zwischen ihnen, und der Boden 
war zu weich von feuchtem Moos und faulenden Resten aus 
ungezählten Jahren des Verfalls.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
Wald. Dunkel.
Westliche Wälder
© 2024 FFGIllus. Walter Brocca
ORT
„Die Bäume standen zu dicht und ihre Stämme waren zu 
dick für einen gesunden Wald in Neu-England. Es war zu 
still in den düsteren Gassen zwischen ihnen, und der Boden 
war zu weich von feuchtem Moos und faulenden Resten aus 
ungezählten Jahren des Verfalls.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
Wald. Dunkel.
Westliche Wälder
© 2024 FFGIllus. Walter Brocca
ORT
„Die Bäume standen zu dicht und ihre Stämme waren zu 
dick für einen gesunden Wald in Neu-England. Es war zu 
still in den düsteren Gassen zwischen ihnen, und der Boden 
war zu weich von feuchtem Moos und faulenden Resten aus 
ungezählten Jahren des Verfalls.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
Wald. Dunkel.
Westliche Wälder
(Falls mit genau 1 oder 2 Ermittlern gespielt wird, gibt es 
im Walddeck 1 Ort weniger. Bei der Platzierung der Orte 
wird dann diese Stelle frei gelassen.)
Dunkelheitsstufe
In diesem Szenario zeigt die Anzahl der Ressourcen unter „Dunkelheits -
stufe“ auf der Szenarioübersichtskarte an, wie weit die Dunkelheit der Nacht 
akt
uell vorangeschritten ist. Wenn Zeit verstreicht, werden der aktuellen 
Dunkelheitsstufe Ressourcen hinzugefügt, und das Spiel geht weiter, bis 
die Ermittler eine bestimmte Stufe erreicht haben oder besiegt werden. 
Je dunkler der Wald, desto tödlicher sind seine Gefahren. Die aktuelle 
Dunkelheitsstufe hat keinen eigenen Spieleffekt, aber einige Begegnungs -
karteneffekte können sich abhängig von der Dunkelheitsstufe verändern 
oder
 stärker werden.
Benachbarte Orte in „Die Verdrehte Hohl“
In diesem Szenario werden die Orte nach einem bestimmten Schema 
ausgelegt. Neue Orte aus dem Walddeck tauchen mit der verhüllten 
Seite nach oben benachbart zu bereits existierenden Orten auf. In 
diesem Szenario sind benachbarte Orte miteinander verbunden. 
 Æ Falls ein Ort einmal keine Seite eines anderen Ortes berührt, wird 
er horizontal oder vertikal verschoben, bis er benachbart zum 
 näch
stgelegenen Ort ist.
Verfolgung
Einige Karten in diesem Szenario beziehen sich auf eine Zone namens  
„Die Verfolgungszone“. Diese Zone befindet sich außerhalb des Spiels,  
direkt neben dem Agenda- und Szenendeck. Gegner können diese Zone 
dur
ch Karteneffekte betreten und wieder verlassen. Normalerweise werden 
Gegner im Spiel in die Verfolgungszone bewegt, sobald die Nacht voran -
schreitet. Obwohl sich die Verfolgungszone nicht im Spiel befindet, 
be
halten Gegner, die in die bzw. aus der Verfolgungszone bewegt 
werden, alle Marker und Verstärkungen.
Gegner in der Verfolgungszone gelten als „verfolgend“. Verfolgende Gegner 
gelten als außerhalb des Spiels befindlich und können nicht von Spieler -
karteneffekten oder Ermittleraktionen betroffen werden. Verfolgende 
Geg
ner können aber durch eine Reihe von Kartenfähigkeiten wieder ins 
Spiel zurückkehren.
(Solange Gegner verfolgend sind, werden alle Erzwungen -Effekte auf ihnen 
ignoriert. Verderben auf verfolgenden Gegnern ist nicht im Spiel und zählt nicht 
gegen den Verderbensschwellenwert.)
36

 Kodex 7: Judith Park
„Friss das, du Mistkerl!“ Eine vertraute Stimme ertönt aus der Dunkelheit. 
Mehrere Schüsse treffen den weichen, haarenden Körper des Bären. Der 
Bär blickt nach rechts, da trifft eine weitere Kugel seinen Schädel. Vor 
Schmerz aufkreischend stürmt er ins Unterholz auf das Geräusch zu. 
Weitere Schüsse folgen. Nach einer gefühlten Ewigkeit taucht Judith Park 
aus dem Wald auf und hält sich einen blutenden Arm. Du eilst zu ihr, um 
die Wunde zu verbinden, aber sie winkt ab. „Mir geht’s gut. Ich bin nur 
froh, dass Sie okay sind.“ Judith grinst übermütig. „Mutter Rachel meinte, 
Sie könnten Hilfe gebrauchen. Sie hat mir sogar einen Zwanziger gezahlt, 
damit ich zu Ihnen rauskomme.“
Füge Judith Park 2 Schaden zu.
Notiere unter Judith Parks Notizen: Judith hat dir den Arsch gerettet.
Fahre mit  K
odex Σ: Der Bär 3 (auf dieser Seite) fort.
 Kodex 8: Theo Peters
Mehrere Feuerwerkskörper fliegen aus der Dunkelheit. „Aufpassen!“, ruft 
eine vertraute Stimme. Der Bär taumelt auf seinen Hinterbeinen zurück, 
als weitere Feuerwerkskörper folgen. Theo taucht aus dem Unterholz auf, 
ergreift deine Hand und zieht dich von hier weg. Irgendwo in der Dunkel -
heit hörst du den Bären brüllen. „Mutter Rachel meinte, Sie würden Billy 
i
n den Westlichen Wäldern suchen“, sagt Theo atemlos. „Und na ja, ich 
konnte Sie ja nicht allein gehen lassen. Also habe ich mir ein paar von 
Simeons Feuerwerkskörpern geborgt.“ Du bist viel zu erleichtert, um ihm 
zu sagen, dass es um „Bertie“ geht, nicht um einen „Billy“.
Füge Theo Peters 2 Horror zu.
Notiere unter Theo Peters’ Notizen: Theo hat den Bären abgelenkt.
Fahre mit  K
odex Σ: Der Bär 3 (auf dieser Seite) fort.
  Kodex Σ: Der Bär
Wähle den mutigsten Ermittler und lies Folgendes:
Der Bär 1: Du findest ein abgerissenes Stück Tweed-Stoff, das sich an 
einem Ast 
 v
erfangen hat und unverkennbar zu Berties Kleidung gehörte. 
Hinter dir ertönt ein klägliches, keuchendes Schnaufen, begleitet von 
einem Fäulnisgeruch. Du wirbelst herum. Ein riesiger Bär leuchtet wie in 
Geisterfeuer gehüllt in der Dunkelheit. Eine Kolonie schimmernder Pilze 
auf dem Rücken der Kreatur lässt die Umgebung in einem unheimlichen 
Licht erscheinen. Der Bär brüllt, dann stürmt er auf dich zu.
Überprüfe die beiseitegelegten Karten. 
 Æ Falls entweder die Karte Judith Park oder Theo Peters beiseite -
gelegt ist, wähle 1 davon, bringe sie unter deiner Kontrolle ins 
S
piel und handle sofort ihren Kodexeintrag ab (auf dieser Seite) .
 Æ Ansonsten fahre mit Der Bär 2 fort.
Der Bär 2: Bevor du reagieren kannst, stürzt sich der Bär mit messer -
scharfen Klauen auf dich. Sein ranziger, keuchender Atem vernebelt dir die 
S
inne, als er dir seine riesige Pranke auf die Brust drückt. Deine Sicht trübt 
sich, als das Gewicht der Bestie deinen Brustkorb zu zerquetschen droht.
Du musst entweder (wähle eins) und lies dann weiter:
 Æ Erleide 1 körperliches Trauma und nimm 1 direkten Schaden.
 Æ Erleide 1 seelisches Trauma und nimm 1 direkten Horror.
Plötzlich ertönt ein Schuss. Eine Kugel trifft den ungeschützten Schädel des 
Bären und er gerät ins Taumeln. Er wimmert vor Schmerz, als zwei weitere 
Schüsse seinen weichen, haarenden Körper treffen. Das Ding stößt ein 
klägliches Grunzen aus und verschwindet dann in den Schatten. Du hörst 
Mutter Rachels Stimme von irgendwo in der Nähe: „Fort von hier!“
Notiere unter Mutter Rachels Notizen:  
Mutter Rachel ist eingeschritten.
F
ahre mit Der Bär 3 fort.
Der Bär 3: Du fliehst in ein Wäldchen mit absterbenden Bäumen und 
hältst die Laterne hoch, in der Erwartung, die schaurigen blauen Augen 
des Bären in der Dunkelheit aufblitzen zu sehen. Du versuchst dich in dem 
totenstillen Wald zu orientieren.
 Æ Bewege jeden nicht in einen Kampf verwickelten Gegner in die 
Verfolgungszone.
 Æ Der Gegner Bären-Hybrid erscheint erschöpft an deinem Ort. 
Füge ihm 1 Schaden zu.
 Æ Falls sich die Tal-Laterne nicht unter der Kontrolle eines 
Ermittlers befindet, wähle 1 Ermittler, der die Kontrolle über sie 
übernimmt.
 Æ Lege jeden leeren Dunkel-Ort beiseite und erstelle das Walddeck 
neu, indem du folgende Schritte durchführst:
 = Mische den beiseitegelegten Ort Die Verdrehte Hohl und 
3 zufällige Orte Westliche Wälder zusammen. Diese Karten 
bilden, mit der Seite Westliche Wälder nach oben, die untersten 
4 Karten des Walddecks.
 = Lege dann alle anderen Orte Westliche Wälder in zufälliger 
Reihenfolge auf das Walddeck. Alle Karten in diesem Deck  
sollten ausschließlich die Seite Westliche Wälder zeigen,  
sodass die Ermittler nicht wissen, welche Karte welche ist.
 Æ Bringe Orte vom Walddeck oberhalb, unterhalb, links und rechts 
vom Ort der Ermittler ins Spiel.
Fahre mit dem Szenario fort.
Kodex: Die Verdrehte Hohl
Lies die folgenden Einträge auf dieser Seite nur, solange du das Szenario 
Die Verdrehte Hohl spielst und dazu angewiesen wirst.
 Kodex Θ: Dr. Rosa Marquez
Dr. Marquez stützt sich auf ihren Stock, während sie eine Balsamtanne mit 
spiralförmigen Ästen studiert. Flackernde Lichter in den Bäumen spenden 
euch schwache Beleuchtung. Als du nach oben schaust, siehst du leuch -
tende, blaue Sprossknoten. „Ich habe noch nie etwas so Wunderschönes 
g
esehen“, sagt die Professorin verträumt und kann ihr Staunen nicht 
unterdrücken. Einen Moment später sieht sie dich ernst an. „Sagen Sie 
Bertie bloß nicht, dass ich das gesagt habe, sonst muss ich Armitage leider 
mitteilen, dass Sie bei der Untersuchung ums Leben gekommen sind.“
Wähle 1 beliebigen Ort im Spiel. Du darfst jenen Ort enthüllen und 
dabei seinen Erzwungen -Effekt ignorieren.
 Kodex Ω: Bertie Musgrave
„Was für ein Dilemma“, murmelt Bertie leise. Der junge Mann blättert 
hektisch in seinem Taschenbuch und beginnt zu zeichnen. Als du ihm sagst, 
dass dies weder die Zeit noch der Ort für naturkundliche Studien sei, nickt 
er. „Oh nein, Entschuldigung. Es ist eine Karte. Keine gute, wohlgemerkt … “ 
Seine Hand zittert, während er eine letzte Linie zieht. „Ich war schon 
einmal hier. Das ist der Weg“, sagt er und deutet durch die Bäume.
Entweder (wähle eins): Jeder Ermittler erhält 1 Hinwei s (aus dem 
Markervorrat) oder mache die Vorteilskarte Tal-Laterne spielbereit.
37

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt): Lange, spindeldürre Äste 
strecken sich wie greifende Hände aus dem dichten Blätterdach über 
dir. Dir wird schwindelig, als du seltsames Geflüster aus den Tiefen 
der umgebenden Dunkelheit wahrnimmst. Du nimmst all deine Kraft 
zusammen und erreichst stolpernd den Rand eines schwarzen Sees. 
Der zunehmende Mond spiegelt sich perfekt auf der Wasseroberfläche, 
leicht verzerrt durch ölige, schillernde Flecken in einer seltsamen Farbe. 
Auf der anderen Seite des Sees zeichnet sich eine Gestalt im Nebel ab. 
Du rufst ihr zu, und sie bewegt sich langsam – über das Wasser – auf 
dich zu. Als sie sich nähert, ist alles, was du von ihrem Gesicht erkennen 
kannst, ein breites Grinsen.
„Bitte, so wachen Sie doch endlich auf!“ Dr. Marquez rüttelt dich aus 
deinem Albtraum wach. Ihre Sorge schlägt schnell in Verärgerung um, 
als du deine Augen öffnest. „Ich bin ja so froh, dass Sie endlich auf -
gewacht sind. Das hätte noch mehr Papierkram bedeutet, wenn ich Sie 
a
uch noch verloren hätte.“ Ihr befindet euch auf einem blühenden Feld 
am Waldrand. Als du nach Bertie fragst, streicht sie sich ein verirrtes 
Haar hinters Ohr und blickt in Richtung der Morgendämmerung.  
„Er ist fort. Ich habe ihn verloren.“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Bertie ist im Wald 
verschollen.
 Æ Fahre mit Auf lösung 3 fort.
Auf lösung 1: Lange, spindeldürre Äste strecken sich wie greifende 
Hände, als du aus dem Wald auf eine Lichtung kommst, auf 
der leuchtende, blaue Wildblumen wachsen. Nach der langen, 
bedrückenden Dunkelheit raubt dir der Anblick des hellen blau-weißen 
Planzen t
eppichs fast den Atem. Vielleicht spielt dir nur dein müder 
Verstand einen Streich, denn das Heidekraut und die Blumen scheinen 
zu pulsieren. „Sehen Sie“, ruft Bertie und zeigt mit zittriger Hand auf 
ein Dutzend strahlender Stängel, die sich wie schwebende Lampen über 
der Wiese in die Höhe recken und im Mondlicht glitzern. „Ich fühle mich 
fast so, als würden wir uns inmitten des Kosmos bewegen. Und jeder von 
uns ist ein kleiner Gott.“ Er bricht eine leuchtende Knospe von einem 
Stängel ab. „Und jede von diesen ein noch kleinerer Stern.“
Dr. Marquez schlägt die Blüte aus seiner Hand. „Wegen dieses 
poetischen Gefasels hast du dich überhaupt in den Wäldern verirrt. Wir 
haben Leib und Leben für dich riskiert! Du kannst von Glück reden, 
wenn ich diesen Vorfall nicht in den Untersuchungsbericht aufnehme.“ 
Bertie lässt beschämt den Kopf hängen, während die Professorin sein 
Fehlverhalten und seine Unzulänglichkeiten aufzählt. Dennoch kannst 
du die Besorgnis in Dr. Marquez’ Stimme deutlich hören, während sie 
ihren Assistenten tadelt. Als ihr ins Tal zurückkehrt, verkündet der 
Himmel die ersten Anzeichen der Morgendämmerung.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Bertie wurde gerettet .
 Æ Fahre mit Auf lösung 3 fort.
Auf lösung 2: Unzählige Augen beobachten dich aus dem Blätterdach 
der Bäume heraus – du hörst das laute Schlagen von unzähligen 
Insektenflügeln – die Bäume kommen näher. Du stolperst auf eine 
kleine, mondbeschienene Lichtung und hörst ein vertrautes abgehacktes 
Keuchen: Der Bär taucht knurrend aus der Dunkelheit hinter dir auf. 
Bertie sieht dich mit großen Augen an. „Das ist alles meine Schuld. Es 
tut mir so schrecklich leid, dass ich Ihnen so viel Ärger bereitet habe. 
Sprechen Sie im Tal ein paar Worte für mich, ja?“ Bevor du reagieren 
kannst, reißt dir Bertie die Laterne aus der Hand und schreit in die 
Dunkelheit: „Komm schon, du hässliches Vieh!“
Der Bär lässt als Antwort ein Brüllen ertönen. Blau leuchtende Sporen 
werden in die Luft geschleudert und hüllen die Kreatur in fahlblaues 
Licht. Bertie stößt daraufhin einen mutigen Schrei aus und stürmt 
auf den Bären zu. Als dir klar wird, dass der junge Mann sich für dich 
opfern will, nutzt du die Ablenkung, um dich in Sicherheit zu bringen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Bertie ist im Wald 
verschollen.
 Æ Fahre mit Auf lösung 3 fort.
Auf lösung 3: „Miskatonic-Feldforschung, Juni 1926. Mitglieder: 
Marquez, Musgrave et al. – Ungeplante nächtliche Exkursion in die 
Westlichen Wälder. Hiesige Flora und Fauna mit hoch spezialisierten 
Verhaltensmustern bei Nacht, wahrscheinlich bestimmt durch extremen 
Biorhythmus und aggressive Räuber-Beute-Beziehungen. Äußerst 
toxische Umgebung. Entdeckung einer bis dato unbekannten Symbiose 
mit einer neuen parasitären Pilzart. Weitere Beobachtungen nötig.“
 Æ Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt, da er 
Einblicke in das einzigartige Ökosystem von Hemlock Isle 
erhalten hat. 
 = Falls ein Ermittler mit Bertie Musgrave unter seiner  
Kon t rolle aufgegeben hat, verdient jeder Ermittler  
1 zusätzlichen Erfahrungspunkt.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler darf jetzt seine Erfahrungspunkte ausgeben, 
die im Kampagnenlogbuch unter „Nicht ausgegebene EP“ 
notiert sind.
 Æ Aktualisiere das Kampagnenlogbuch. 
 = Falls sich der Bären-Hybrid im Siegpunktestapel befindet, 
wird notiert: Der Bär wurde verwundet.
 = Hake im Abschnitt „Untersuchte Gebiete“ im Kampagnen -
logbuch die Westlichen Wälder a b.
 Æ Fahre mit Vorspiel: Anbruch des zweiten Tages (Seite 39) fort. 
38

  Kodex 1: Mutter Rachel
Mutter Rachel 1: Mutter Rachel geht an der Spitze einer Prozession. 
Ihre Anhänger schwingen leuchtend bunte Bänder, während sie ein 
beschwingtes Lied singen: „Lange Nacht, dunkler Wald / Sternenkind im 
Borkenkleid / Sommerregen, komme bald / Läutere all unser Leid.“ Die 
Prozession hält an, als Mutter Rachel auf dich zukommt.
Überprüfe Mutter Rachels Notizen.
 Æ Falls Mutter Rachel eingeschritten ist, fahre mit Mutter Rachel 2 fort.
 Æ Ansonsten fahre mit Mutter Rachel 3 fort.
Mutter Rachel 2: Mutter Rachels Augen füllen sich mit Freudentränen. 
„Ich spürte, dass die Hand des Todes über Ihnen schwebte, und so folgte 
ich Ihnen in den Wald. Als die Bestie auftauchte, wusste ich, dass es mein 
Platz war, Ihnen zu helfen. Genauso wie es Ihr Platz ist, die Wunder von 
Hemlock Isle in all ihrer furchterregenden und erschreckenden Pracht 
zu erleben.“ Sie überreicht dir eine kleine, handgefertigte Puppe. „Ein 
Geschenk meiner Tochter“, sagt sie und deutet auf ein junges Mädchen mit 
einer Kaninchenmaske in der Mitte der Prozession. Um ihre Hände und 
Knöchel sind Blumengirlanden geschlungen.
Erhöhe Mutter Rachels Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
Durchsuche das Begegnungsset Erbstücke  nach der Story -
v
orteilskarte Maispuppe und füge sie deinem Deck 
hinzu. Sie zählt nicht gegen deine Deckgröße. Das 
Begegnungsset ist an folgendem Symbol zu erkennen :
Mutter Rachel 3: Mutter Rachel umfasst fest deine Hände, 
während sie mit einem großmütigen Lächeln auf dich herabsieht. „Es 
gibt so viel, was Sie noch nicht verstehen. Und doch glaube ich, dass Sie 
es verstehen werden, sobald das Fest erst einmal begonnen hat.“ Als die 
Oberin zur Prozession zurückkehrt, blickt ein junges Mädchen mit einer 
Kaninchenmaske aus der Mitte der Menge hervor. Um ihre Hände und 
Knöchel sind Blumengirlanden geschlungen.
Erhöhe Mutter Rachels Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
Ziehe 1 Karte. Du darfst 1 Glücksbringer - oder Zauber -Vorteils-
karte von deiner Hand spielen und dabei ihre Kosten ignorieren .
Kodex: Anbruch des zweiten Tages
Lies die folgenden Einträge auf Seite 39 – 42 nur, solange du das Vorspiel 
Anbruch des zweiten Tages  spielst und dazu angewiesen wirst.
Vorspiel: Anbruch des zweiten Tages
Einführung:  Du wachst auf und fühlst dich völlig ausgelaugt. Ein leichter Regen 
fällt, als du nach draußen gehst, aber selbst das Wetter scheint die Stimmung 
im Tal nicht zu trüben: Eine Gruppe von Kindern mit Tiermasken singt eine 
beschwingte Melodie, während sie weiter das Dorf dekorieren.
 Æ Die Strapazen der langen Nacht machen dir zu schaffen. Ziehe zufällige 
Chaosmarker aus dem Chaosbeutel, bis du 2 Nicht-Symbol-Marker 
gezogen hast. Ersetze diese Marker für den Rest der Kampagne jeweils 
durch einen Chaosmarker, dessen Wert 1 niedriger ist. (Falls du einen 
Marker nicht ersetzen kannst, wiederhole den Vorgang, bis du insgesamt 
2 Chaosmarker ersetzt hast.)
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Jeder Ermittler, der aufgegessen hat , 
muss Der Hemlock­ Flu
ch lesen. Jeder andere Ermittler muss Nagender 
Hunger lesen.
Der Hemlock­ Flu
ch: Dein ganzer Körper scheint im Takt deines Herzschlags 
zu pochen, dann folgt Unbehagen, danach köstliche Euphorie, daraufhin die 
Empfindung, du würdest aus Luft bestehen. Die Zustände gehen vorbei. Du 
berührst deinen Handrücken. Du kannst es nicht genau beschreiben, aber du fühlst 
dich nicht richtig. Du fühlst dich anders.
 Æ Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Regentag 
nach 1 Schwäche Der Hemlock-Fluch und füge sie deinem 
Deck hinzu. Sie zählt nicht gegen deine Deckgröße. Dieses 
Set ist an folgendem Symbol zu erkennen:
 Æ Fahre mit der Vorspielvorbereitung fort.
Nagender Hunger: Dein Magen knurrt, als der Geruch von frischen Eiern und 
Keksen aus der Pension herüberweht. Dein Hunger hat dich eingeholt.
 Æ Erleide 1 körperliches Trauma. Fahre mit der Vorspielvorbereitung  fort.
Vorspielvorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: Der 
zweite Tag, Regentag, Einwohner und  Das Tal. Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen: 
 Æ Die Zeitmarker-Karte Der zweite Tag wird ins Spiel gebracht. Bist du 
immer noch hungrig?
 Æ Jeder Ort aus dem Begegnungsset Das Tal wird mit der (Tag )-Seite 
nach oben wie auf Seite 6 angegeben ins Spiel gebracht.
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel in der Pension.
 Æ Das Begegnungsset Einwohner  wird herausgesucht. Überprüfe das 
Kampagnenlogbuch.
 = Jeder Einwohner, dessen Name durchgestrichen ist, wird aus dem Spiel 
entfernt.
 = Judith Park wird mit der Vorteilsseite nach oben an der Wegkreuzung 
ins Spiel gebracht.
 = Die übrigen Karten des Begegnungssets Einwohner  werden als nicht im 
Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Es wird Verderben in Höhe der Ermittleranzahl auf der Agenda platziert.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
39

 Kodex 6: Gideon Mizrah
Gideon 1: Gideon sitzt an einem langen Tisch. „Ich habe von einer recht 
merkwürdigen Sache an der Nordküste gehört. Ein Haufen aus Seegras und 
Schalentieren, der am Nordufer gesichtet wurde. Es heißt, dass sich diese 
Masse von selbst bewegen soll.“ Die Geschichte des alten Mannes driftet 
schon bald in eine Beschreibung der Anatomie von Walen ab.
Überprüfe Gideon Mizrahs Notizen.
 Æ Falls dir Gideon von Captain Hemlock erzählt hat, fahre mit 
Gideon 2 fort.
 Æ Ansonsten fahre mit Gideon 3 fort.
Gideon 2: Du spürst, dass der alte Seemann erneut mit einer völlig 
anderen Geschichte anfangen will, also fragst du Gideon direkt nach dem 
Schiffswrack, das er und Captain Hemlock im Atlantik gefunden haben. 
Das Gesicht des alten Mannes hellt sich bei dieser Frage auf. Er gibt einen 
düsteren Bericht darüber ab, wie die Besatzung seines Schiffes – die 
Annabelle Lee – nach dem Besuch des Schiffswracks schwer erkrankte. 
Während er die Geschichte erzählt, gesellt sich Dr. Marquez dazu , die 
aufmerksam zuhört. Du kannst eine tiefgründige Angst im Tonfall des alten 
Seemanns spüren, aber du gehst nicht weiter darauf ein. 
Notiere unter Gideon Mizrahs Notizen:  
Gideon hat angefangen, die Geschichte der Annabelle Lee zu erzählen.
Ziehe 3 Karten.  Erhöhe Gideon Mizrahs Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
Gideon 3: Die Erklärungen zur Walanatomie führen zu einem Vortrag 
über die richtige Entfernung von Seepocken. Als Gideon dann von einem 
köstlichen Seeohren-Eintopf schwärmt, den er einmal genossen hat, 
entschuldigst du dich höflich und gehst.
Ziehe 3 Karten. Erhöhe Gideon Mizrahs Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
 Kodex 7: Judith Park
Judith 1: Judith lehnt an der Seite des Atwood-Hauses und poliert 
ihr Gewehr, während sie die Passanten beobachtet. „Diese süßen, 
kleinen Lämmer wissen gar nicht, was ich durchmachen muss, um sie zu 
beschützen. Und hoffentlich werden sie das auch nie, Jomo.“ Dir wird klar, 
dass sie zu ihrem Gewehr spricht und nicht zu dir. Sie hält inne, als sie deine 
Anwesenheit bemerkt, und blickt dir fest in die Augen.
Überprüfe Judith Parks Notizen.
 Æ Falls Judith dir den Arsch gerettet hat , fahre mit Judith 2 fort.
 Æ Ansonsten ziehe 1 Karte. Du darfst 1 Waffe -Karte von deiner 
Hand spielen und dabei ihre Kosten ignorieren .
Judith 2: „Sie können darauf wetten, dass der Bär noch lebt und Ihre 
Fährte aufgenommen hat“, sagt Judith grimmig. „Einige der Tiere hier sind 
unglaublich schlau. Zu schlau. Ich garantiere Ihnen, dass das Ding heute 
Nacht auf Blut aus ist. Gehen Sie nicht mehr in die Nähe der Wälder.“
Du musst entscheiden (wähle eins):
 Æ „Ich kann selbst auf mich achtgeben.“ Fahre mit Judith 3 fort.
 Æ „Danke für die Rettung!“ Fahre mit Judith 4 fort.
Judith 3: Judith mustert dich eingehend, dann sagt sie: „Ich dachte mir, 
dass bei diesen Untersuchungen jemand wie Sie dabei sein muss. Jemand, 
der unter Druck einen kühlen Kopf bewahrt.“ Sie stemmt die Hände in die 
Hüften. „Ich bin fast beeindruckt.“
Erhöhe Judith Parks Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
Judith 4: „Sie danken mir? Dafür, dass ich Sie gerettet habe?“ Judith zieht 
spöttisch eine Augenbraue hoch. „Gern geschehen, sag ich mal. Ich tu nur 
das, wofür ich bezahlt werde.“
Senke Judith Parks Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
 Kodex 5: River Hawthorne
„Ich weiß Ihre Hilfe zu schätzen“, sagt River grinsend, als William davon-
stürmt. „Mein idiotischer Cousin hat die Wertpapiere und Urkunden der 
F
amilie den Atwoods anvertraut. Ich muss nur noch herausfinden, wo die 
Atwoods sie versteckt haben.
Notiere unter River Hawthornes Notizen:  
Das Vorhaben kommt ins Rollen. 
Erhöhe River Hawthornes Beziehungsstufe um 2.  
Senke William Hemlocks Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 2 Bonus-Erfahrungspunkte.
Erhalte 4 Ressourcen.
  Kodex 4: William Hemlock
River geht verärgert davon, als du William zu Hilfe kommst. Rivers Cousin 
lächelt und sagt: „Vielen Dank, mein Freund. Ich habe Vieles, über das ich 
nachdenken muss.“
Notiere unter William Hemlocks Notizen: William hat Mut gefasst.
Erhöhe William Hemlocks Beziehungsstufe.  
Senke River Hawthornes Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
Durchsuche die obersten 9 Karten deines Decks nach 1 Buch - oder 
Talent-Karte und füge sie deiner Hand hinzu (mische dein Deck) .
  Kodex 3: Simeon Atwood
Falls Simeon einen Plan geschmiedet hat :
„Für die geheimen Bergarbeiter!“, ruft Simeon und wirft dir einen 
Feuerwerkskörper vor die Füße, aber der Regen lässt die Lunte erlöschen. 
„Betrachten Sie das als Warnung“, lacht er. Dann öffnet der junge Mann 
eine Tasche voller Feuerwerkskörper, während er seinen verworrenen Plan 
präsentiert. „Morgen früh verstecken Sie die Feuerwerkskörper irgendwo an 
der Wegkreuzung, in der Kapelle, im Laden und in der Schule. Dort, wo die 
Leute sie nicht finden werden. In der Nacht des Festes treffen wir uns dann 
hinter dem Schulhaus.“ Als du ihn fragst, warum er die Feuerwerkskörper 
nicht selbst verstecken will, grinst er. „Ich muss mehr Schießpulver aus 
meinem geheimen unterirdischen Versteck holen. Aber keine Sorge, ich bin 
morgen wieder da.“
Notiere unter Simeon Atwoods Notizen: Der Plan nimmt Form an. 
(Tipp: Morgen musst du 1
  Feuerwerk in Hemlock Vale verstecken.)
Ansonsten:
„Verschwinden Sie!“, ruft Simeon aus einer kleinen Höhle am Fuße der 
Mühle. Der junge Mann hat offensichtlich etwas zu verbergen, aber du hast 
keine Ahnung, was genau. Ein Feuerwerkskörper fliegt aus dem Unterholz, 
aber er geht nicht los.
Ziehe 1 Karte. Durchsuche die obersten 9 Karten deines Decks 
nach 1 Taktik - oder Trick-Karte und füge sie deiner Hand hinzu 
(mische dein Deck).
40

  Kodex 8: Theo Peters
Falls Theo den Bären abgelenkt hat :
Theo steht auf dem Schulhof und hält ein abgenutztes Exemplar von 
20.000 Meilen unter dem Meer in der Hand. „Schwester Miriam 
wurde sauer, als ich ihr das Buch abkaufen wollte. Aber ich will es nicht 
zurückgeben“, sagt er. „Ich wollte schon immer mal den Meeresboden 
sehen. Hauptsache, ich sterbe dabei nicht.“ Während er dich durch das Tal 
fährt, schaut Theo nachdenklich drein. „Ich kann nicht aufhören, an den 
Bären zu denken. Jetzt verstehe ich, warum Mutter Rachel uns sagt, wir 
sollen nachts nicht rausgehen. In den letzten Monaten sind einige Leute 
verschwunden. Benny. Schwester Edie. Dieser eine Junge, bei dem mir der 
Name nie einfällt. Wir reden nicht über die, die verschwinden.“
Du darfst dich sofort an einen anderen Ort bewegen.
Erhöhe Theo Peters’ Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
 
Ansonsten:
Theo steht auf dem Schulhof und hält ein abgenutztes Exemplar von 
20.000 Meilen unter dem Meer in der Hand. „Schwester Miriam 
wurde sauer, als ich ihr das Buch abkaufen wollte. Aber ich will es nicht 
zurückgeben“, sagt er. „Ich wollte schon immer mal den Meeresboden sehen. 
Hauptsache, ich sterbe dabei nicht.“
Du darfst dich sofort an einen anderen Ort bewegen.
  Kodex 9: Pension
Ms. Olmstead beantwortet gerne deine Fragen, während sie Teller mit 
saftigem Obst und brutzelndem Fleisch anrichtet. „Vergessen Sie nicht, 
heute Abend zum Tanz zu kommen. Es werden alle da sein“, sagt sie 
lächelnd. Beim Duft des Essens läuft dir das Wasser im Munde zusammen, 
aber du nimmst auch noch einen anderen, leicht beißenden Geruch wahr.
Wähle 1 der folgenden Optionen und handle sie ab. Ermittler in der 
Pension dürfen als Gruppe eine beliebige Anzahl Aktionen ausgeben, 
um so viele zusätzliche Optionen zu wählen. Ein Ermittler darf diesen 
Kodexeintrag erneut auslösen.
 Æ „Leah sollte eigentlich an der Wegkreuzung Vorbereitungen für das 
Fest treffen. Wenn sie dort ist, wäre sie sicherlich für jede Hilfe dank -
bar.“ E in Ermittler in der Pension darf sich sofort zur Wegkreuzung 
bewegen.
 Æ „Simeon versteckt sich sicherlich in den Feldern.“ Durchsuche das 
beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner nach der Karte Simeon 
Atwood und bringe sie in der Alten Mühle mit der Vorteilsseite 
nach oben ins Spiel.
 Æ „Gideon ist wahrscheinlich wie immer in der Versammlungshalle.“  
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner nach 
der Karte Gideon Mizrah und bringe sie in der Versammlungshalle 
mit der Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
 Kodex 11: Hemlock­ K apelle
Vor dem Eingang zur Hemlock-Kapelle stehen viele Gemeindemitglieder in 
weiß-goldenen Umhängen, also gehst du hinten herum. Als du die Hintertür 
öffnen willst, hörst du ein gedämpftes Gespräch. Du lässt die Tür einen 
Spalt offen und lauschst. Eine leise Stimme spricht: „Es wird so gemacht, 
wie du gesagt hast, Mutter. Aber ich habe mich gefragt, wozu genau du uns 
brauchst, um … “
„Es ist nicht euer Platz, Fragen zu stellen oder das Wort zu ergreifen. Euer 
Platz ist zu gehorchen.“ Die strenge Stimme von Mutter Rachel ist scharf 
wie ein Messer. „Geht jetzt zu euren Brüdern, ich muss mich der Prozession 
anschließen. Tut einfach, worum ich euch gebeten habe.“
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  nach der 
Karte Mutter Rachel und bringe sie in der Hemlock-Kapelle mit der 
Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
 Kodex 10: Die Wegkreuzung
Als der Regen einsetzt, ruft Leah einer Gruppe von Arbeitern zu, sie sollen 
das Bildnis mit Planen abdecken. Die Dutzenden kleinen Spiegel klingen 
wie Glockenspiele, während die Festdekoration vor dem Regen geschützt 
wird. Leah zieht sich in ein großes, weißes Zelt zurück und blickt auf, als 
du dich näherst. „Ah, genau zum richtigen Zeitpunkt. Bringen Sie das da 
drüben so schnell wie möglich zu Tad rüber. Vielen Dank.“ Sie nickt zu einer 
Kiste mit abgenutzten landwirtschaftlichen Geräten.
Ziehe 1 Karte. Merke dir, dass du „einen Botengang machst“.
 Kodex 13: Das Atwood­ H aus
Du hörst, wie William und River sich streiten. „Das ist alles, was wir noch 
haben. Wir können unserer Vergangenheit nicht den Rücken kehren. 
Unserem Vermächtnis“, behauptet William nachdrücklich. River wirft 
ihm einen vernichtenden Blick zu. „Das Hemlock-Vermächtnis ist tot. Und 
ich kenne mehrere Käufer in Harlem, die aus dieser sumpfigen Insel ein 
Paradies machen würden.“
Du musst entscheiden (wähle eins):
 Æ „William hat recht.“ (Du darfst diese Option nur wählen, falls  
William Hemlocks Beziehungsstufe 2 oder höher ist.) Durch -
suche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  n ach der 
Karte William Hemlock und bringe sie im Atwood-Haus mit der 
Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
 Æ „River hat recht.“ (Du darfst diese Option nur wählen, falls River 
Hawthornes Beziehungsstufe 2 oder höher ist.) Durchsuche das 
beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  nach der Karte River 
Hawthorne und bringe sie im Atwood-Haus mit der Vorteilsseite 
nach oben ins Spiel.
 Æ Lass sie es untereinander ausfechten.  Lies weiter.
Während die beiden sich sehr persönliche Beleidigungen an den Kopf 
werfen, bringt ein Donnerschlag sie plötzlich zum Schweigen. William legt 
die Stirn in Falten, als er dich sieht; auch River dreht sich um und zieht 
eine Grimasse. Es folgt eine unangenehme Stille und dir wird klar, dass du 
gerade ein sehr heikles Gespräch belauscht hast.
Senke William Hemlocks und River Hawthornes Beziehungsstufe. 
 Kodex 12: Die Alte Mühle
In der Alten Mühle ist es unheimlich still, während du durch das 
überwucherte Gebäude stöberst. Über dir ertönt Donnergrollen und ein 
langbeiniger Grashüpfer springt durch die Luft. Du bemerkst, dass das 
Insekt missgebildete schwarze Flügel hat.
Ziehe 3 Karten.
41

Achtung! 
Nicht vor Ende des Vorspiels weiterlesen.
Auf lösung 1: Dr. Marquez kommt mit steinerner Miene aus dem 
Obergeschoss der Pension. Bertie folgt ihr mit einem bandagierten Arm. 
Sein Gesicht ist aschfahl, als er seine Erlebnisse schildert: „Ich ging am 
Waldrand spazieren – ich glaube, es war um die Mittagszeit –, als ich es 
fühlte, es war so köstlich, so … “ Es fällt ihm schwer, die richtigen Worte 
zu finden. „Eine vollkommene Freude. Und ab da weiß ich nichts mehr. 
Als ich wieder zu mir kam, war es Nacht und ich hatte mich verirrt. 
Und jetzt, wo ich zurück bin, kann ich nicht anders, als über dieses 
atemberaubende Gefühl nachzudenken. Eine ‚Emotion aus der Ruhe 
heraus‘, würde man es wohl poetisch ausdrücken?“ Die Professorin rollt 
mit den Augen, sagt aber nichts.
 Æ Fahre mit Auf lösung 3 fort.
Auf lösung 2: Dr. Marquez schlägt die Fliegengittertür hinter sich zu, 
als sie eintritt. „Mutter Rachel hat mir erzählt, dass sie Bertie heute 
Morgen umherirrend gefunden hat. Ich habe ihn kurz im Atwood-Haus 
besucht, wo er sich gerade erholt. Es scheint ihm aber gut zu gehen. Er 
plappert Unsinn und liest ein paar hiesige Gedichte.“
 Æ Fahre mit Auf lösung 3 fort.
Auf lösung 3: Dr. Marquez schenkt sich eine Tasse mit starkem Kaffee 
ein. „Ich werde die Abkühlung durch den Regen nutzen und zum 
Pearl-Hügel fahren. Wenn Sie möchten, können Sie mich begleiten.“ Sie 
nimmt einen Bissen von ihren Eiern und rümpft die Nase. „Schmeckt 
irgendwie metallisch.“ Sie spuckt die Eier diskret in ein Taschentuch, 
während Ms. Olmstead mit einem Stapel Pfannkuchen aus der Küche 
kommt und mehrere hungrige Gäste bedient.
 Æ Die Sieg-X-Werte der Karten im Siegpunktestapel werden 
nicht notiert. Jeder Ermittler verdient die Bonus-Erfahrungs-
punkte aus diesem Vorspiel. Die Bonus-Erfahrungspunkte 
w
erden im Kampagnen l
ogbuch unter „Nicht ausgegebene 
EP“ notiert, können aber nicht vor dem Ende des nächsten 
Szenarios ausgegeben werden.
 Æ Jeder Ermittler bereitet sich auf den nächsten Forschungstrip vor:
 = Wähle 1 Vorteilskarte in deiner Spielzone, die sich normaler -
weise nicht zu Spielbeginn im Spiel befindet. Du behältst sie 
f
ür das nächste Szenario. Lege jede andere Vorteilskarte und 
Verstärkung in deiner Spielzone ab, außer die Karten, die 
sich normalerweise zu Spielbeginn im Spiel befinden. 
 = Lege Karten ab, bis du dein Starthandlimit erreicht hast. 
Mische deinen Ablagestapel in dein Deck. (Deine aktuelle 
Hand ist deine Starthand für das nächste Szenario. Du ziehst 
für das Szenario keine neue Starthand und kannst auch keinen 
Mulligan nehmen.)
 = Lege Ressourcen ab, die über deine Startressourcen 
hinausgehen.
 Æ Bei der Vorbereitung des nächsten Szenarios werden 
die Schritte 1–8 der „Spielvorbereitung“ auf Seite 27 im 
 
Referenzhandbuch übersprungen.
Überprüfe den Abschnitt „Untersuchte Gebiete“ im Kampagnen-
logbuch und wähle ein Szenario, das noch nicht abgehakt ist.
 Æ Um dich den Gefahren in der verfallenen „North Point“-Mine 
zu stellen, lies bei In den Fels geschrieben auf Seite 10 weiter.
 Æ Um Das Hemlock­ H aus zu untersuchen, das seit langer Zeit 
leer steht, lies auf Seite 14 weiter.
 Æ Um den unheimlich stillen Pearl-Hügel zu erforschen, lies bei 
Die Stille Heide auf Seite 19 weiter.
 Æ Um die Akwan-Küste im Norden zu erforschen, lies bei  
Die verlorene Schwester a uf Seite 23 weiter.
 Æ Um das Eastwick-Moor zu untersuchen und dabei zu riskieren, 
Das Ding in den Tiefen zu wecken, lies auf Seite 27 weiter.
  Kodex 14: Tads Gemischtwarenladen
Falls du „einen Botengang machst“:
Du lässt die Kiste mit den Werkzeugen und landwirtschaftlichen Geräten 
mit einem dumpfen Geräusch auf den Tresen fallen. Der Mann hinter 
dem Tresen lächelt, als er die Materialen verstaut. „Leah wird das sehr zu 
schätzen wissen. Sind Sie für das große Festmahl morgen bereit?“ Er kaut 
genüsslich auf einem lederartigen Streifen Dörrfleisch herum und spuckt 
dann in eine Flasche.
Erhöhe Leah Atwoods Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
Ansonsten:
„Wollen Sie was kaufen?“, fragt der Mann hinter dem Tresen lachend.  
„Das hat Tad immer gesagt.“ Als du ihn fragst, wo Tad ist, erntest du  
nur Schweigen.
Du darfst 3 Ressourcen ausgeben, um dein Deck nach 1 Gegenstand -
Vorteilskarte zu durchsuchen und sie zu spielen (ignoriere dabei ihre 
Kosten). Ein Ermittler darf diesen Kodexeintrag erneut auslösen,  
falls er „einen Botengang macht“.
 Kodex 15: Schulhaus des Tals
„Das ist eine Bibliothek, kein Buchladen!“, bellt eine wütende rothaarige 
Lehrerin von drinnen. Theo taucht aus dem Schulhaus auf und lächelt ver -
schmitzt, während er sich an hereinströmenden Schulkindern vorbeischiebt.
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner nach 
der Karte Theo Peters und bringe sie im Schulhaus des Tals mit der 
Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
 Kodex 16: Die Versammlungshalle
„Sie möchten einem besonderen Menschen ein Geschenk machen?“ Martha 
Jean weist auf eine Reihe ordentlich aufgestapelter, geflochtener Geschenk -
schachteln, die mit bunten Bändern verschnürt sind. „Alles, was Sie zum 
F
estland schicken wollen, muss leider bis morgen früh warten. Der Postbote 
wurde wohl wieder mal aufgehalten.“
Ein Ermittler darf sein Deck, seinen Ablagestapel und seine Hand 
nach 1 Gegenstand -Storyvorteilskarte durchsuchen und sie 
dauerhaft aus seinem Deck entfernen. Falls er dies tut, überprüfe 
das Kampagnenlogbuch und wähle 1 Einwohner mit Beziehungs -
stufe 2 oder niedriger. Erhöhe die Beziehungsstufe des gewählten 
Einwohners. Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
 Kodex 17: Der Fluch
Als du dich am Spiegelstapel abstützt, schaust du nach unten und siehst 
dein eigenes Spiegelbild zurückstarren. Deine Gesichtszüge sind gestreckt 
und irgendwie anders: Du siehst mager und erschöpft aus. Als du aufstehst, 
löst sich graue, schuppige Haut von deinem Unterarm ab.
Falls sich die Schwäche Der Hemlock-Fluch nicht bereits in deinem 
Deck befindet, durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Regentag 
nach 1 Schwäche Der Hemlock-Fluch und füge sie deinem Deck 
hinzu. Sie zählt nicht gegen deine Deckgröße. Ansonsten durchsuche 
während der Vorbereitung des nächsten Szenarios dein Deck und 
deinen Ablagestapel nach der Schwäche Der Hemlock-Fluch und füge 
sie deiner Starthand hinzu.
Du (und nur du) verdienst 2 Bonus-Erfahrungspunkte.
42

Vorspiel: Der zweite Abend
Der zweite Abend 1: Der Regen hält den ganzen Tag über an. Als du zum 
Abendessen in der Versammlungshalle ankommst, sind die Tische an die Seiten 
des Raumes geschoben worden. Lampen an bunten Bändern spenden warmes 
Licht. Dutzende neue Gesichter stechen aus der Menge der Einheimischen mit 
ihren Umhängen hervor: Es sind Besucher vom Festland. In der Mitte des Raumes 
erhebt sich eine große Skulptur, geschmückt mit violetten und weißen Blüten, die 
in dem sanften Licht zu pulsieren scheinen. Im Raum wird es still, als Mutter 
Rachel sich an die Versammelten wendet: „Freunde. Geschwister. Jeder von euch 
ist ein Wunder aus Zeit und Licht. Ihr seid das Versprechen eures wahren Ichs … “  
Die Oberin hält mitten im Satz inne.
Über
prüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls unter Simeon Atwoods Notizen notiert ist, dass Simeon überlebt hat , 
fahre mit Der zweite Abend 2 fort.
 Æ Ansonsten fahre mit Der zweite Abend 3 fort.
Der zweite Abend 2: Ein Schatten huscht über das Gesicht der Oberin, die 
plötzlich zu schwanken beginnt und einen Moment lang sieht es so aus, als würde 
sie in Ohnmacht fallen. Die Luft im Raum wird stark aufgewirbelt. Ölige Muster 
tanzen im Licht und du spürst eine vertraute Benommenheit. Einige Leute treten 
vor, um Mutter Rachel zu helfen, aber sie hält eine Hand hoch und rafft sich selbst 
wieder auf.
 Æ Fahre mit Der zweite Abend 4 fort.
Der zweite Abend 3: Eine stämmige Gestalt bahnt sich ihren Weg durch die 
Menge. „Hat jemand Simeon gesehen?“, fragt Leah Atwood mit zittriger Stimme. 
Sie blickt mit großen, suchenden Augen in die Runde. „Bitte. Simeon. Jetzt ist 
nicht die Zeit für Streiche“, ruft sie nach ihrem Sohn, doch der antwortet nicht. Die 
Luft im Raum wird stark aufgewirbelt. „Genug“, sagt Mutter Rachel bestimmt 
und scheucht ihre Schwester fort. Im Licht tanzen ölige Muster und du spürst eine 
vertraute Benommenheit.
 Æ Aktualisiere das Kampagnenlogbuch. 
 = Notiere unter Leah Atwoods Notizen: Leah sucht nach Simeon .
 = Streiche Simeon Atwoods Namen durch.
 Æ Fahre mit Der zweite Abend 4 fort.
Der zweite Abend 4: Mutter Rachel gewinnt ihre Fassung wieder. „Heute Nacht 
ist die kürzeste Nacht des Jahres. Und morgen ist der Beginn der Ewigkeit. Also 
lasst uns in dieser Nacht tanzen.“ Die Versammelten brechen in stürmischen 
Applaus aus. In einer Ecke der Versammlungshalle beginnt eine bunt gemischte 
Band zu spielen und der große Tanz beginnt. Mehrere freundliche Gesichter 
fordern dich zum Mitmachen auf.
Mit wem würdest du gerne tanzen? Jeder Ermittler darf nacheinander einen 
anderen der folgenden Kodexeinträge wählen (falls es nur 1 Ermittler gibt, 
darfst du stattdessen 2 Kodexeinträge zum Abhandeln wählen). Nachdem 
du die entsprechende Anzahl Einträge gelesen hast, fahre mit Auf lösung 1  
(Seite 45) fort.
 Æ Mutter Rachel beobachtet den Raum genau ( 1).
 Æ Neben dem Esstisch steht Leah und sieht völlig erschöpft aus (  2) .
 Æ Simeon macht für eine Horde Kinder Vogelgeräusche nach ( 3).
 Æ William sitzt in einer Ecke und verfasst mit Sicherheit die ersten Zeilen 
eines ausschweifenden Gedichts über sein Familienvermächtnis (  4) .
 Æ River rockt richtig auf der Tanzf läche ab ( 5).
 Æ Gideon sitzt auf einem Hocker neben der Tanzf läche ( 6) .
 Æ Neben dem Eingang steht Judith und beobachtet die Tür ( 7) .
 Æ Theo nickt im Rhythmus der Musik mit dem Kopf (  8).
 Æ Tanze für dich allein ( 9) .
 Æ Eine Frau in Jagdkleidung steht in einer Ecke des Raumes (  Ώ) .
 Æ Dr. Marquez schaut dich quer durch den Raum direkt an (  Θ) .
Kodex: Der zweite Abend
Lies die folgenden Einträge auf Seite 43 – 44 nur, solange du das Vorspiel 
Der zweite Abend  spielst und dazu angewiesen wirst.
  Kodex 1: Mutter Rachel
Die Matriarchin des Tals steht mit verschränkten Armen etwas abseits des 
Geschehens. Tränen glitzern auf ihren Wangen, während sie den Raum 
beobachtet. Du gehst auf sie zu und forderst sie zum Tanz auf. „Es tut mir 
leid. Ich kann nicht“, antwortet sie. Die Anspannung in ihrer Stimme ist 
offensichtlich und du fragst, was los sei. „Wir müssen in diesem Leben  
viele Dinge aufgeben. Ich bete nur, dass das, was wir gewinnen, den Preis 
w
ert ist.“
Notiere unter Mutter Rachels Notizen:  
Mutter Rachel teilt ihre Zweifel mit dir.
  Kodex 2: Leah Atwood
Falls Leah nach Simeon sucht :
Leah steht mit zitternden Händen am Esstisch. „Simeon hat in letzter Zeit 
immer wieder von einem ‚Bergarbeiter-Klub‘ gesprochen. Ich frage mich, 
ob… “ Sie wird blass. „Tut mir leid, ich kann jetzt nicht tanzen.“
Ansonsten: 
Leah betritt mit dir den hölzernen Boden der Tanzfläche und sie bietet dir 
ihre Hand an. Sie kann zwar nicht ganz mit der Musik Schritt halten, aber 
dann packt sie dich mit einer überraschenden Leichtigkeit und wirbelt dich 
übers Parkett. Die Menge um euch jubelt und du verbeugst dich höflich.
Notiere unter Leah Atwoods Notizen: Leah hat mit dir getanzt.
  Kodex 3: Simeon Atwood
Falls Simeon Atwoods Beziehungsstufe 3 oder höher ist:
„Machen Sie sich bereit für den Texas Tommy!“ Simeon wedelt mit den 
Händen über dem Kopf, während die Band das Tempo anzieht. „Nicht 
schlecht, nicht schlecht. Und jetzt schauen Sie nach oben!“ Du spürst, wie 
etwas Kaltes und Glitschiges dein Bein hinaufgleitet. Er lächelt schelmisch, 
als du eine Strumpfbandnatter von deinem Knöchel entfernst.
Notiere unter Simeon Atwoods Notizen: Simeon hat mit dir getanzt.
Ansonsten: 
„Tut mir leid, aber Sie Sind mir irgendwie zu langweilig.“ Simeon zuckt mit 
den Schultern und wendet sich seinen Freunden zu. „Macht euch bereit für 
den Texas Tommy!“
 Kodex 4: William Hemlock
Falls William Hemlocks Beziehungsstufe 3 oder höher ist:
„Es ist Jahre her und ich bin völlig außer Übung, aber warum nicht?“ 
William gesellt sich zu dir auf die Tanzfläche und beginnt mit dir einen 
Walzer. Nach einigen Zusammenstößen und ungeschickten Remplern 
endet das Lied gnädigerweise recht früh. Der ältere Hemlock sieht recht 
zufrieden aus, als er wieder seinen Platz in der Ecke einnimmt.
Notiere unter William Hemlocks Notizen:  
William hat mit dir getanzt.
Ansonsten: 
„Ich habe viele Jahre nicht getanzt und bin völlig außer Übung“, sagt 
William und richtet sein Jackett. „Aber danke der Nachfrage.“
43

 Kodex 7: Judith Park
Falls Judith Parks Beziehungsstufe 3 oder höher ist:
„Ich sollte eigentlich arbeiten, aber was soll’s?“ Judith lächelt verschmitzt, 
als sie sich zu dir auf die Tanzfläche gesellt. Die Leibwächterin ist über -
raschend gut im Charleston und Foxtrott. „Das hat mehr Spaß gemacht, 
a
ls ich erwartet hatte“, sagt sie danach mit geröteten Wangen.
Notiere unter Judith Parks Notizen: Judith hat mit dir getanzt.
Ansonsten: 
„Tut mir leid, aber ich arbeite“, sagt Judith. „Einmal ist während des 
gemeinsamen Abendessens ein Wolf hereingestürmt. Das kann ich nicht 
noch einmal zulassen.“ Sie tätschelt mit einer Hand ihre Waffe.
 Kodex 5: River Hawthorne
Falls River Hawthornes Beziehungsstufe 3 oder höher ist:
„Nach vorne hüpfen, dann zurücktrippeln!“ River bringt den Leuten auf 
der Tanzfläche den Black Bottom bei. Während die anderen versuchen, 
Schritt zu halten, schaust du River in die Augen und verfolgst jede 
Bewegung. Als der Tanz vorbei ist, klopft River dir auf die Schulter. „Nicht 
schlecht, Herzchen. Nicht schlecht.“
Notiere unter River Hawthornes Notizen: River hat mit dir getanzt.
Ansonsten: 
„Tut mir leid, aber Sie können einfach nicht mithalten.“ River bringt 
einigen ausgewählten Tänzern den Black Bottom bei. Du hast es leider 
nicht in die engere Auswahl geschafft.
 Kodex 6: Gideon Mizrah
Falls Gideon Mizrahs Beziehungsstufe 3 oder höher ist:
„Aye ,aye, aber nur wenn wir den Yankee Doodle tanzen“, sagt Gideon mit 
einem jugendlichen Grinsen. Du gehst zur Band und trägst die Bitte vor, 
und als du zurückkommst, wiegt sich der alte Seemann im Takt der Musik. 
„Meine Nichte Gavriella liebte dieses Lied. Ich habe sie allerdings seit 
Jahren nicht mehr gesehen … “
Notiere unter Gideon Mizrahs Notizen: Gideon hat mit dir getanzt.
Ansonsten: 
„Nein, besser nicht“, sagt Gideon kopfschüttelnd. „Diese alten Hüften sind 
nicht mehr das, was sie mal waren.“
  Kodex 8: Theo Peters
Falls Theo Peters’ Beziehungsstufe 3 oder höher ist:
„Aber wie können Sie mich zum Tanz auffordern, wenn wir bereits 
tanzen?“, kichert Theo, während er sich außer Takt zur Musik bewegt. 
Beinahe wäre er in einer Schlammpfütze ausgerutscht, aber du fängst ihn 
gerade noch rechtzeitig auf. „Ich glaube, Sie haben mir gerade das Leben 
gerettet“, keucht er und lacht.
Notiere unter Theo Peters’ Notizen: Theo hat mit dir getanzt.
Ansonsten: 
„Danke, aber ich … “ Theo rutscht in einer Schlammpfütze aus und stößt 
mit einem tanzenden Paar zusammen, das wiederum ein weiteres halbes 
Dutzend Feiernde umstößt. In der Versammlungshalle ist es einen Moment 
lang still. „Mir geht’s gut!“, ruft Theo, als er auf die Beine kommt.
 Kodex 9: Du tanzt für dich allein
Du bewegst dich im Takt der Musik. Das gedämpfte Licht taucht die 
Gesichter in weiche, dunkle Schatten, während sich der Himmel draußen 
verdunkelt. Eine spürbare Präsenz durchdringt den Raum, bewegt sich 
zwischen den tanzenden Figuren und verlangsamt deine Sinne. Du schließt 
für einen kurzen Moment die Augen. Als du sie wieder öffnest, liegst du auf 
dem Boden. Mehrere Tänzer stehen um dich herum. Jemand hilft dir auf 
die Beine.
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
 Kodex Θ: Dr. Rosa Marquez
„Wir treffen uns nachher draußen“, sagt Dr. Marquez ganz sachlich. Du 
willst den Grund wissen, aber sie schüttelt den Kopf. „Das hier ist der letzte 
Ort, an dem ich etwas besprechen möchte. Ich werde ein paar Vorräte 
holen, bevor wir reden. Ich empfehle Ihnen, es mir gleich zu tun.“
Jeder Ermittler beginnt das nächste Szenario  
mit 2 zusätzlichen Ressourcen.
 Kodex Ω: Helen Peters
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls sich Helen an den 
 
Nachforschungen beteiligt :
„Ich dachte schon, Sie würden nie fragen“, lächelt Helen. Du hältst mit ihr 
Schritt, so gut du kannst. Es überrascht dich nicht, wie geschmeidig ihre 
Bewegungen sind. Zuerst übernimmt sie die Führung, gibt sie dann aber an 
dich ab, als das schwungvolle Lied in die besinnlichere Phase übergeht. Als 
der Tanz endet, schaust du in die Menge und bemerkst, dass alle euch mit 
dem gleichen breiten, dämlichen Grinsen zusehen.
Notiere unter Helen Peters’ Notizen: Helen hat mit dir getanzt.
Falls die Familie Peters wiedervereint ist :
Helen Peters steht am Eingang der Versammlungshalle und sieht in ihrer 
robusten Kleidung etwas deplatziert aus. Lizzie steht in der Nähe und 
starrt auf die Tanzfläche. Als du Helen zum Tanz aufforderst, lächelt 
sie schief und schüttelt den Kopf. „Ich bin nur gekommen, um Ihnen zu 
danken. Und um Sie um etwas zu bitten.“ Du fragst, um was es geht, und 
sie lächelt herzlich. „Lassen sie mich bei Ihren 
 N
achforschungen helfen. 
Lizzie wird in Portland in Sicherheit sein. Vielleicht können Sie und ich 
zusammen Theo überzeugen, auch zu gehen .“
Im Kampagnenlogbuch wird notiert:  
Helen Peters beteiligt sich an den Nachforschungen. 
Ein Ermittler darf wählen, die Storyvorteilskarte Helen Peters seinem 
Deck hinzuzufügen. Sie zählt nicht gegen die Deckgröße 
des Ermittlers. Diese Karte befindet sich im Begegnungsset 
Einwohner, das an folgendem Symbol zu erkennen ist: 
Ansonsten: 
Du näherst dich der Frau in Jagdkleidung, die in einen Streit mit Theo 
verwickelt ist. „Zum letzten Mal, Schwesterherz, ich kann nicht.  
Sie brauchen mich hier“, sagt Theo aufgebracht. Sie wirft ihm einen 
m
itleidigen Blick zu. „Was würde Mutter denken?“ Theo schaut sie finster 
an. „Geh einfach“, sagt er mit düsterem Unterton.
Notiere unter Theo Peters’ Notizen:  
Theo hat seine Familie zurückgewiesen.
44

Achtung! 
Nicht vor Ende des Vorspiels weiterlesen.
Auf lösung 1: Im Laufe des Abends wird der Tanz ruhiger. Während 
draußen der Regen unaufhörlich niederprasselt, bewegen sich die 
tanzenden Feiernden in der schummrigen Versammlungshalle wie 
schwerer Rauch. Dr. Marquez steht etwas abseits an einer Wand und 
winkt dich zu sich. „Irgendetwas stimmt hier nicht“, sagt sie mit leiser 
Stimme. „In letzter Zeit sind rund ein Dutzend Bewohner des Tals 
verschwunden – einige sogar in den letzten paar Tagen. Mutter Rachel 
scheint davon völlig ungerührt zu sein. Und dann sind da noch diese 
‚Wunder‘, von denen jeder spricht. Ich habe langsam den Verdacht, dass 
das ‚wundersame‘ Gefühl hier nicht einfach nur Sauerstoffmangel ist.“ 
Du erwähnst dein eigenes Schwindelgefühl und eine seltsame Euphorie 
in den letzten Tagen.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls Madame Pearls Tagebuch wiederbeschafft wurde ,  
fahre mit Auf lösung 2 fort.
 Æ Ansonsten fahre mit Auf lösung 3 fort.
Auf lösung 2: Die Professorin überreicht dir das Tagebuch von Susan 
Pearl. „Danke übrigens, dass Sie das wiedergefunden haben. Es ist eine 
faszinierende Lektüre. Im letzten Jahr ihres Lebens wurde Madame 
Pearl von Halluzinationen und einer chronischen Auszehrungskrank -
heit geplagt. Diese Krankheit löste schnelle Mutationen aus, bevor 
i
m weiteren Verlauf Muskeln, Organe und kognitive Funktionen 
versagten. Wenn ich zwischen den Zeilen lese, habe ich den Eindruck, 
dass die gesamte Pearl-Familie in der Zeit vor dem Vorfall, der den 
Pearl-Hügel verwüstet hat, in ähnlicher Weise betroffen war.“
 Æ Ein Ermittler darf wählen, die Storyvorteilskarte Das Pearl-
Tagebuch seinem Deck hinzuzufügen. Sie zählt 
nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers. Diese 
Karte befindet sich im Begegnungsset Erbstücke , 
das an folgendem Symbol zu erkennen ist:
 Æ Fahre mit Auf lösung 3 fort.
Auflösung 3:  Du berichtest von deinen eigenen Beobachtungen auf 
Hemlock Isle. Die Kreaturen hier sind mehr als nur „Wunder“, sie sind 
entweder kränklich und unterernährt oder aggressiv und besonders 
wild. Dr. Marquez nickt zustimmend. „Alles ist betroffen. Kränklich. 
Hungrig. Mutiert. Und es ist alles lokal begrenzt. Anderswo gibt es 
keine Berichte über diese seltsamen Phänomene. Nur auf dieser Insel.“ 
Sie holt eine zerknitterte Karte der Insel hervor und zeigt auf die 
nördlichen Hügel. „Der Pearl-Hügel hat sich in den letzten zwanzig 
Jahren, seit er zerstört wurde, nicht mehr erholt.“
Dr. Marquez hält zwei Scheiben aus glasigem Holz hoch, die aus dem 
Eastwick-Moor und der Pearl-Plantage stammen, und nutzt eine 
von ihnen, um einen Kreis um den Pearl-Hügel zu zeichnen. „Die 
bitteren Eier heute Morgen erinnerten mich an einen Bericht nach dem 
Tunguska-Ereignis. Ein Meteorit löschte in Russland kilometerweit 
ganze Landstriche aus, doch die Auswirkungen auf die Einheimischen 
waren noch viel verheerender. Die Lebensmittelvorräte wurden ver -
seucht. Das Vieh verendete. Die Dörfer in der Nähe wurden nach und 
n
ach aufgegeben, und diejenigen Familien, die schon seit Generationen 
dort lebten und nicht fort wollten, verhungerten oder starben an den 
Folgen.“ Sie zeichnet einen weiteren, noch größeren Kreis um den ersten.
„Niemand hat etwas von einem Meteor erzählt, aber nach dem riesigen 
Loch im Boden vor dem Pearl-Anwesen zu urteilen, ist wohl etwas  aus 
dem Gestein herausgekommen. Meine Arbeitshypothese lautet, dass 
durch den Bergbau eine Ader geöffnet wurde, die irgendein giftiges Gas 
oder Mineral freigesetzt hat, das die Insel verseucht.“
Dr. Marquez’ Gesichtsausdruck wird ernst. „Da ist noch etwas anderes. 
Etwas, das wir hier nicht besprechen sollten. Folgen Sie mir.“ Als du 
der Professorin aus der Versammlungshalle folgst, stößt eine stämmige 
Gestalt mit dir zusammen.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls Bertie gerettet wurde , fahre mit Auf lösung 4 fort.
 Æ Ansonsten fahre mit Auf lösung 5 fort.
Auflösung 4:  „Tut mir schrecklich leid“, sagt Bertie. „Professor! Sie 
auch hier? Ich dachte, Sie hätten sich früh in Ihr Zimmer zurück -
gezogen.“ Seine Augen werden groß. „Ist das hier eine Verschwörung? 
E
ine Beratung? Ich würde gerne … “ Dr. Marquez unterbricht ihn mit 
ernstem Blick. „Nach der letzten Nacht, Bertie, denke ich, dass es das 
Beste ist, wenn du heute in deinem Zimmer bleibst und dich ausruhst.“ 
Der junge Assistent wirkt ziemlich verletzt, erhebt aber keinen Ein -
spruch. „Nun gut“, murmelt er. 
 Æ Fahre mit Auf lösung 6 fort.
Auflösung 5:  „Tut mir …schrecklich leid“, lallt Bertie. Ein dämliches 
Lächeln breitet sich auf seinem Gesicht aus. „Man hat mir gesagt, ich 
solle mir keine Sorgen um Sie machen. Die Leute haben … “, brabbelt er 
und deutet auf die Menschenmenge um ihn herum, „… ihren Platz. Ich 
hatte eine Epiphanie, aber ich habe sie wieder vergessen. Mutter Rachel 
hat sich um mich gekümmert. Sie hat mir gesagt, dass später noch mehr 
getanzt wird, an der Wegkreuzung, und dass es ein großes Lagerfeuer 
geben wird.“
„Du musst dich ausruhen. Geh zurück in die Pension“, sagt Dr. Mar -
quez mit Nachdruck. Du bist dir nicht sicher, ob Bertie sie in seinem 
Z
ustand überhaupt gehört hat, als er nach draußen stolpert.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Bertie hatte eine Epiphanie.
 Æ Fahre mit Auf lösung 6 fort.
Auf lösung 6: „Wir müssen ihn nicht mit hineinziehen. Er ist im Labor 
sowieso viel besser aufgehoben als in der Feldforschung.“ Dr. Marquez 
führt dich nach draußen und flüstert: „Irgendetwas ist mir heute vom 
Pearl-Hügel gefolgt. Etwas Großes und Hungriges. Ich habe versucht, 
auf der alten Atwood-Farm Schutz zu suchen, aber sie war mit Brettern 
vernagelt. Fenster und Türen. Es roch fürchterlich. Irgendetwas war 
von drinnen zu hören, aber ich bin mir nicht sicher, was es war“, sagt sie 
nüchtern. Als du sie um eine Erklärung bittest, schüttelt sie den Kopf. 
„Dieser Ort ist definitiv nicht das, was er zu sein scheint. Ich weiß nicht, 
was die Leute des Tals auf dieser alten Farm verstecken, aber ich werde 
es herausfinden.“
 Æ Jeder Ermittler verdient die Bonus-Erfahrungspunkte aus 
diesem Vorspiel. Die Bonus-Erfahrungspunkte werden im 
Kampagnen  l
ogbuch unter „Nicht ausgegebene EP“ notiert, 
können aber nicht vor dem Ende des nächsten Szenarios 
ausgegeben werden.
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 = Folge Dr. Marquez zur Atwood-Farm. Was verbirgt das Tal vor 
euch? Fahre mit Die längste Nacht auf Seite 46 fort.
 = Sammle in der Nacht mehr Informationen über das einzigartige 
Ökosystem von Hemlock Isle. Überprüfe den Abschnitt 
„Untersuchte Gebiete“ im Kampagnen l
ogbuch und wähle 
ein Szenario, das noch nicht abgehakt ist. Falls du dies 
tust, füge dem Chaosbeutel für den Rest der Kampagne 
1  ­ M
arker, 1  ­ M
arker und 1  ­ M
arker hinzu.
45

Szenario: Die längste Nacht
Einführung 1:  Als ihr euch der Atwood-Farm nähert, verziehen sich die Wolken 
und geben den Blick auf einen blutroten Sonnenuntergang frei, der dunstige 
 Sch
atten auf die Landschaft wirft. Dr. Marquez gibt dir ein Zeichen, ihr zu folgen. 
Ihr schleicht an einem vernachlässigten Hühnerstall und einer großen Scheune 
vorbei und erreicht schließlich die hintere Veranda des verfallenen Farmhauses. Als 
die Professorin ein Brecheisen hervorholt und unter ein vernageltes Fenster schiebt, 
bemerkst du den Revolver in ihrer Gesäßtasche. „Nur zur Sicherheit“, sagt sie. 
Es dauert eine Weile, bis die Bretter von den Fenstern entfernt sind. Als du der 
Professorin hinterherkletterst, steigt dir der Geruch von Fäulnis und Krankheit in 
die Nase. Sobald sich deine Augen an die Dunkelheit gewöhnt haben, bietet sich dir 
ein erschütterndes Bild. Schmutzige Feldbetten säumen die Wände und der Boden 
ist mit Unrat übersät. Ein Dutzend kranker Menschen befindet sich hier drin. 
Manche liegen auf den provisorischen Betten, andere sitzen zusammengekauert 
an den Wänden. Ihre Haut wirkt knotig und hart, und ist übersät mit Pflanzen -
spornen und sehnigen Wucherungen. Einige von ihnen haben Auswüchse – lose 
Fle
ischlappen, die wie verkümmerte Gliedmaßen aussehen. Ein paar blicken mit 
glasigen Augen zu dir auf, andere liegen mit grauer, staubtrockener Haut nur träge 
da und starren an die Decke .
„Sie sollten nicht hier sein“, sagt eine Stimme. Ein glatzköpfiger Mann in einem 
zerschlissenen Tal-Umhang kommt mit wackligem Gang auf dich zu. Dr. Mar -
quez blinzelt im Halbdunkel. „Tad? Aus dem Gemischtwarenladen?“ Bevor er 
ant
worten kann, hörst du Stimmen von der vorderen Veranda. Du versteckst dich 
mit Dr. Marquez hinter einem Stapel kaputter Möbel, gerade als ein Schlüssel 
im Schloss umgedreht wird und die Vordertür aufschwingt. Mutter Rachel tritt 
zusammen mit einem halben Dutzend verhüllter Gestalten und weiteren kränk -
lichen Einheimischen ein.
Die Oberin wendet sich mit strahlender Miene an die Anwesenden im Raum. 
„Meine Sternenkinder. Eure Zeit ist endlich gekommen. Ihr werdet den Weg 
ebnen.“ Sie beugt sich zu einer Frau in einem Rollstuhl hinunter und hält ihre 
Hand. „Ihr alle wurdet geheilt. Und nun werdet ihr euch mit eurem anderen Ich in 
der Ewigkeit vereinen.“
Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 Æ Konfrontiere Mutter Rachel. Fahre mit Einführung 2  fort.
 Æ Bleib im Versteck. Fahre mit Einführung 3  fort.
Einführung 2:  Du trittst zusammen mit Dr. Marquez aus eurem Versteck 
hervor. „Das ist ja barbarisch. Diese Leute gehören in ein Krankenhaus!“, knurrt 
die Professorin die Oberin an.
 Æ Füge dem Chaosbeutel für den Rest der Kampagne 1  -Marker hinzu.
 Æ Fahre mit Einführung 4  fort.
Einführung 3:  Ihr wartet schweigend in eurem Versteck, während eine stinkende 
Brise die schwere Luft aufwirbelt. Tad stolpert nach vorne und wendet sich an 
Mutter Rachel. „Die Zeugen sind hier“, sagt er und zeigt auf euer Versteck. Kurz 
darauf wirst du zusammen mit Dr. Marquez grob ins Freie gezerrt.
 Æ Füge dem Chaosbeutel für den Rest der Kampagne 1  -Marker hinzu.
 Æ Fahre mit Einführung 4  fort.
Einführung 4:  Mutter Rachel lächelt wohlwollend. „Meine Kinder. Es gibt Dinge, 
die nicht für unsere Augen bestimmt sind, bis die rechte Zeit für uns gekommen ist. 
Doch Ihr Platz ist es wohl, unseren Aufstieg mitzuerleben.“ Lächelnd streckt sie 
ihre Arme in einer einladenden Geste aus. „Jeder von uns nimmt seinen Platz in der 
Schöpfung ein. Wir wurden neu geschaffen und stehen über der konventionellen 
Medizin. Ich verstehe, dass es für einen Außenstehenden töricht, ja sogar grausam 
erscheinen mag, aber jeder von uns ist aus eigenem Willen hier. Sogar Sie.“ Die 
Anwesenden nicken zustimmend. 
„Ihr wurdet alle betrogen! Seht ihr das nicht?“, ruft Dr. Marquez wütend. 
„Diese Menschen werden sterben!“ Ihr blickt euch im Raum um und hofft auf 
Unterstützung.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch, wie viele Einwohner mit dir  
getanzt haben.
 Æ Falls 2 oder mehr Einwohner mit dir getanzt haben ,  
fahre mit Einführung 5  fort .
 Æ Falls genau 1 Einwohner mit dir getanzt hat ,  
fahre mit Einführung 6  fort .
 Æ Ansonsten fahre mit  Einführung 7  fort.
Einführung 5:  Mehrere der verhüllten Gestalten ziehen ihre Kapuzen zurück 
und stellen sich hinter dich: Es sind die Einheimischen, mit denen du noch vor 
wenigen Stunden freundschaftlich getanzt hast. Mutter Rachel schaut jeden von 
euch nacheinander an. „So sei es denn. Wir sind der Weizen, ihr die Spreu.“
 Æ Füge dem Chaosbeutel für den Rest der Kampagne 1  -Marker hinzu.
 Æ Fahre mit Einführung 8  fort.
Einführung 6:  Eine einzelne Gestalt tritt hinter Mutter Rachel hervor und stellt 
sich an deine Seite. Du hattest noch vor wenigen Stunden freundschaftlich mit ihr 
getanzt. Mutter Rachel starrt sie bitter enttäuscht an. „So sei es denn. Wir sind 
der Weizen, ihr die Spreu.“
 Æ Füge dem Chaosbeutel für den Rest der Kampagne 1  -Marker und 
1  -Marker hinzu.
 Æ Fahre mit Einführung 8  fort.
Einführung 7 : Das Flehen von Dr. Marquez bleibt unbeantwortet im Raum 
stehen. Sowohl die Gefangenen als auch die verhüllten Gestalten schweigen, 
während Mutter Rachel dich mit einem besorgten Lächeln ansieht. „Oh, meine 
Kinder. Die Menschen des Tals sind eine Familie. Wir alle kennen unseren Platz. 
Mögen Sie den Ihren bald finden.“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben sich der längsten 
Nacht allein gestellt.
 Æ Füge dem Chaosbeutel für den Rest der Kampagne 1  -Marker hinzu.
 Æ Fahre mit Einführung 8  fort.
Einführung 8:  In Mutter Rachels Augen glänzen Tränen, als sie sich an die 
Anwesenden im Raum wendet. „Euer Opfer ist nicht vergebens. Heute Abend 
werdet ihr alle euren Platz in der Schöpfung einnehmen und uns morgen bei 
dem großen Aufstieg begleiten.“ Die Oberin wendet sich mit einem bedauernden 
Lächeln an euch. „Es ist nicht an Ihnen, dieses Opfer zu bringen. Bitte, kehren Sie 
ins Tal zurück.“ Dr. Marquez starrt voller Wut zurück. Mutter Rachels Augen 
füllen sich mit Tränen, als sie an der Spitze ihrer Prozession hinausgeht.
„Was meinte sie mit ‚euren Platz in der Schöpfung einnehmen‘?“, fragt 
Dr.   Mar
quez an Tad gerichtet, der sich schuppige Wucherungen von seinen 
Unterarmen kratzt. Der kahlköpfige Mann lächelt. „Morgen wird der Blutmond 
unseren Aufstieg ankündigen. Aber heute Nacht, in der kürzesten Nacht des 
Jahres, werden uns all die Kreaturen des Waldes und der Felder helfen, unsere 
Reise zu vollenden.“ 
„Es tut mir leid, aber das beantwortet meine Frage nicht“, antwortet die 
Professorin. 
Tad grinst. „Wir werden alle verschlungen. Es ist unser Platz, dieses Opfer zu 
bringen.“ Von den Feldern ertönt plötzlich ein vielstimmiges, klagendes Heulen 
und Tad blickt verträumt zum Horizont hinaus.
Die Professorin sieht Tad entsetzt an. „Den Teufel werden Sie tun!“ Du folgst ihr 
nach draußen. Mehrere dunkle Silhouetten zeichnen sich auf den fernen Hügeln 
ab. Die Professorin ist kurz in Gedanken versunken, dann holt sie tief Luft. „Ich 
bezweifle, dass auch nur einer von ihnen bei klarem Verstand ist. Sollten wir es 
aber schaffen, lange genug durchzuhalten und sie vor dem zu schützen, was dort 
draußen lauert, können wir ihnen hoffentlich die medizinische Hilfe zukommen 
lassen, die sie brauchen.“ Du blickst am Farmhaus vorbei zu den umliegenden 
Feldern, die sich in die Ferne erstrecken. Ihr habt keine Zeit mehr, die Gefangenen 
vor Sonnenuntergang zu evakuieren. Außerdem könnt ihr nicht sicher sein, dass sie 
euch überhaupt folgen würden. Aber irgendetwas müsst ihr versuchen.
Zusammen mit der Professorin durchforstest du die heruntergekommene Farm 
nach brauchbaren Materialien. Ihr findet Holzreste, Stacheldraht und alte Fallen, 
mit denen ihr eure Stellung verteidigen könntet. Falls ihr die Nacht übersteht, 
können vielleicht einige der Gefangenen gerettet werden. Ein grässliches Gebell 
durchbricht die stille Luft, als die Sonne untergeht.
Die kürzeste Nacht des Jahres ist gerade zur längsten eures Lebens geworden.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
46

Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: Der 
zweite Tag, Die längste Nacht, Pesthauch, Wandlung, Feuer!,  Gra
beskälte, 
Die Mitternachtsmasken und Lähmende Angst. Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen:
Beim Heraussuchen des Begegnungssets Die Mitternachtsmasken  werden 
nur die Verratskarten herausgesucht. Die übrigen Karten dieses Sets 
werden nicht herausgesucht.
 Æ Die Zeitmarker-Karte Die zweite Nacht wird ins Spiel gebracht. Verliere 
nicht den Mut!
 Æ Es wird zufällig 1 Ort Außenfelder aus dem Spiel entfernt.
 Æ Die übrigen Orte werden wie auf Seite 48 angegeben ins Spiel gebracht 
(siehe Benachbarte Orte  auf Seite 3).
 = Die Storyvorteilskarte Die Gefangenen wird beim Farmhaus ins  
Spiel gebracht.
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel am Ort seiner Wahl.
 Æ Das „Gegnerdeck“ wird aus den 15 Gegnerkarten mit roter Rückseite 
aus dem Begegnungsset Die längste Nacht  erstellt (siehe Das Gegnerdeck 
rechts unten).
 = Der Gegner Bären-Hybrid wird am westlichen Ort Außenfelder ins 
Spiel gebracht.
 = Die übrigen Gegnerkarten werden zum Gegnerdeck zusammen -
gemischt und neben dem Agendadeck platziert.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls der Bär verwundet wurde , wird 
dem Gegner Bären-Hybrid 2  Schaden zugefügt und er wird erschöpft.
 Æ Bereitet die Verteidigung vor! Unabhängig von den Startorten wählen  
die Ermittler als Gruppe insgesamt 1 Köder, 1 Falle und 1   Barriere  
und platzieren sie auf beliebigen Orten (siehe  Barrieren , Köder und 
Fallen rechts).
 = Die Übersichtskarte „Barrieren, Köder und Fallen“ wird neben der 
Szenarioübersichtskarte platziert.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls sich die Ermittler der längsten Nacht allein gestellt haben , erhält 
jeder Ermittler 3 Hinweise (aus dem Markervorrat) .
 = Ansonsten erhält jeder Ermittler 2 Hinweise (aus dem Markervorrat) .
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Jede Storyvorteilskarte aus  
dem Begegnungsset Einwohner  wir d herausgesucht. Dieses Set ist  
an folgendem Symbol zu erkennen:
 
 = Dr. Rosa Marquez wird unter der Kontrolle eines Spielers ins Spiel 
gebracht. Sie benötigt für dieses Szenario keinen Verbündeter-Slot.
 = Jeder Einwohner, der mit dir getanzt hat, wird möglichst gleichmäßig 
unter der Kontrolle der Ermittler ins Spiel gebracht.
 = Falls Helen mit dir getanzt hat, wird jedes Ermittlerdeck nach der 
 Sto
ryvorteilskarte Helen Peters durchsucht und unter der Kontrolle 
eines Ermittlers ins Spiel gebracht. Sie benötigt für dieses Szenario 
keinen Verbündeter-Slot.
 = Die übrigen Karten des Begegnungssets Einwohner  werden aus dem 
Spiel entfernt.
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt: 
alle 5 Verratskarten Feuer! und die Storyvorteilskarte Ajax.
 Æ Die übrigen Karten werden zum Begegnungsdeck zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Barrieren
Manche Kartenfähigkeiten erlauben es euch, um die Farm herum Barrieren 
zu errichten. Barrieren blockieren die Bewegung von Gegnern.
 Æ Um eine Barriere zu errichten, platziere 1 Ressourcenmarker (au s dem 
Markervorrat) als Barriere zwischen deinem Ort und einem verbundenen 
Ort. Falls ein Karteneffekt dich dazu anweist, eine Barriere „auf “ deinem 
Ort zu platzieren, wähle einen benachbarten Ort und platzierte die 
Barriere zwischen deinem und dem gewählten Ort. Diese Barriere gilt im 
Bezug auf Karteneffekte als „auf beiden“ Orten befindlich.
 Æ Es gibt keine Begrenzung für die Anzahl an Barrieren zwischen  
zwei Orten.
 Æ Sobald sich ein Gegner mithilfe eines Schlüsselwortes bewegen würde 
(z. B. Jä
ger oder Patrouille) und sich 1 oder mehr Barrieren zwischen seinem 
Ort und dem Zielort befinden, entferne stattdessen 1 jener Barrieren und 
hebe dann die Effekte der Bewegung auf.
 Æ Gegner, die Barrieren ignorieren, handeln keinen der oben genannten 
Effekte ab (die Barriere wird in dem Fall auch nicht entfernt).
Köder
Manche Kartenfähigkeiten errichten Köder um die Farm herum, um Gegner 
abzulenken und aufzuhalten.
 Æ Um einen Köder zu errichten, platziere 1 Horrormarker (au s dem 
 Ma
rkervorrat) als Köder auf deinem Ort. Nur 1 Köder pro Ort.
 Æ Sobald ein Gegner einen Ort mit einem Köder betritt, entferne den Köder 
und füge dem Gegner 1 Schaden zu. Er löst sich von jedem Ermittler,  
wird erschöpft und kann für den Rest der Runde nicht spielbereit  
gemacht werden. 
 Æ Gegner, die Köder ignorieren, handeln keinen der oben genannten 
Effekte ab (der Köder wird in dem Fall auch nicht entfernt).
Fallen
Manche Kartenfähigkeiten errichten Fallen um die Farm herum, in die 
Gegner hineinfallen können.
 Æ Um eine Falle zu errichten, platziere 1 Schadensmarker ( aus dem 
 Ma
rkervorrat) als Falle auf deinem Ort. Nur 1 Falle pro Ort.
 Æ Sobald ein Gegner einen Ort mit einer Falle betritt, entferne die Falle  
und füge dem Gegner 2 Schaden zu.
 Æ Gegner, die Fallen ignorieren, handeln keinen der oben genannten 
Effekte ab (die Falle wird in dem Fall auch nicht entfernt).
Das Gegnerdeck
Bei der Vorbereitung dieses Szenarios wird ein weiteres Deck mit einer 
anderen Begegnungskarten-Rückseite erstellt: das Gegnerdeck. Dieses Deck 
besteht nur aus Gegnern und steht für die unablässige Horde von wilden 
Bestien, die hinter den Gefangenen her sind. Während der Mythosphase 
verlangt der Erzwungen -Effekt der Agenda von jedem Ermittler, die oberste 
Karte des Gegnerdecks zu ziehen.
Das Gegnerdeck hat seinen eigenen Ablagestapel und ist immun gegen 
Spielerkarteneffekte.  In diesem Szenario werden Nicht­ Sch
wäche­ Geg
ner 
auf dem Ablagestapel des Gegnerdecks abgelegt.  Falls das Gegnerdeck  
leer wird, wird der Ablagestapel des Gegnerdecks zu einem neuen 
 Ge
gnerdeck gemischt.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungs-Anweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei der 
 V
orbereitung und während des Spiels dieses Szenarios  
 verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –5,  , , , , , , , 
, , .
 Æ Die Ermittler haben sich der längsten Nacht allein gestellt.
 Æ Der Bär wurde verwundet ist nicht notiert.
47

© 2024 FFGIllus. 5/38 130Pixoloid Studios
ORT
Das Farmhaus
Heiligtum.
Das Farmhaus kann keine Spielerkarten-
Verstärkungen, Köder oder Fallen haben.
 Gib in deinem Zug 1  Ressource aus: 
Bewegen (an einen verbundenen Ort).
: Du erhältst 1 Hinweis (aus dem Marker vorrat). 
(Nur ein Mal pro Runde für die gesamte Gruppe.)
2244
Platzierung der Orte für „Die längste Nacht“
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
ORT
Farm.
Atwood-Farm
Über die alte Farm verteilt liegen Abfälle,  
verrottetes Futter, vor sich hin rostende Arbeitsgeräte  
und ausgedörrte Tierkadaver.
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
ORT
Farm.
Atwood-Farm
Über die alte Farm verteilt liegen Abfälle,  
verrottetes Futter, vor sich hin rostende Arbeitsgeräte  
und ausgedörrte Tierkadaver.
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
ORT
Farm.
Atwood-Farm
Über die alte Farm verteilt liegen Abfälle,  
verrottetes Futter, vor sich hin rostende Arbeitsgeräte  
und ausgedörrte Tierkadaver.
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
ORT
Farm.
Atwood-Farm
Über die alte Farm verteilt liegen Abfälle,  
verrottetes Futter, vor sich hin rostende Arbeitsgeräte  
und ausgedörrte Tierkadaver.
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Feld. Pesthauch.
Außenfelder
„Alles Grüne wurde grau und fühlte  
sich merkwürdig spröde an.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Feld. Pesthauch.
Außenfelder
„Alles Grüne wurde grau und fühlte  
sich merkwürdig spröde an.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Feld. Pesthauch.
Außenfelder
„Alles Grüne wurde grau und fühlte  
sich merkwürdig spröde an.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Feld. Pesthauch.
Außenfelder
„Alles Grüne wurde grau und fühlte  
sich merkwürdig spröde an.“
– H. P . Lovecraft, „Die Farbe aus dem All“
Osten
Norden
Süden
© 2024 FFGIllus. Pixoloid Studios
ORT
Farm.
Atwood-Farm
Über die alte Farm verteilt liegen Abfälle,  
verrottetes Futter, vor sich hin rostende Arbeitsgeräte  
und ausgedörrte Tierkadaver.
Westen
48

 Kodex Θ: Dr. Rosa Marquez
„Das ist wieder wie in Cantigny“, stöhnt Dr. Marquez, während sie 
mehrere schwere Kisten zu einer Barriere zusammenschiebt. Sie erzählt  
dir ein wenig mehr über ihre erste und letzte Schlacht im Großen Krieg  
und den Tod ihres Partners. „Wir dürfen nicht sterben. Nicht so“, sagt sie.  
„Wir müssen nur bis zum Morgengrauen durchhalten.“
Platziere 2 Barrieren auf deinem Ort.
 Kodex 2: Leah Atwood
Eine wolfsartige Gestalt mit scharfen, funkelnden Zähnen stürzt sich auf 
dich und lacht wie eine Hyäne. Leah stellt sich zwischen dich und das 
Wesen und schlägt ihm mit ihrer Schaufel auf den Kopf. „Wage es nicht!“, 
schreit sie die Kreatur an.
Notiere unter Leah Atwoods Notizen:  
Leah hat dir beigestanden.
Füge dem nächstgelegenen Gegner 3 Schaden zu.
 Kodex 3: Simeon Atwood
„Man muss sie herauslocken und ihnen ein Bein stellen!“, ruft Simeon 
hämisch lachend und wickelt einen Stacheldraht um einen zusammen -
gebrochenen Zaun. Gleich dahinter füllt er eine flache Grube mit halb 
a
ufgefressenen Fleischresten und Knochen. „Jetzt warten wir“, flüstert er. 
Seine offenkundige Freude am Aufstellen tödlicher Fallen ist, gelinde gesagt, 
höchst beunruhigend.
Notiere unter Simeon Atwoods Notizen:  
Simeon hat dir beigestanden.
Platziere 1 Köder auf einem beliebigen Ort.
 Kodex 7: Judith Park
„Es wird ja auch Zeit, dass die Beute mal zu uns kommt. Ich hatte es satt, 
für ein bisschen Action immer die ganze Insel abzusuchen“, sagt sie und 
zielt mit ihrem Gewehr auf eine Grube, die mit scharfkantigen Metallteilen 
gefüllt ist. „Ich sage, wir warten hier auf sie und schicken sie dann in die 
Hölle zurück, aus der sie kamen.“
Notiere unter Judith Parks Notizen: Judith hat dir beigestanden.
Platziere 1 Falle auf einem beliebigen Ort.
 Kodex 4: William Hemlock
„Das habe ich im Keller gefunden.“ William stellt eine Tragetasche mit 
Werkzeugen und alten Metallteilen auf den Boden. „Ich hoffe, das hilft 
Ihnen. Leider bin selbst mit solchen Sachen nicht sonderlich geschickt.“  
Du bedankst dich bei ihm, bevor du die Tasche nach Vorräten durchwühlst.
Notiere unter William Hemlocks Notizen:  
William hat dir beigestanden.
Jeder Ermittler erhält 1 Hinwei s (aus dem Markervorrat).
 Kodex 5: River Hawthorne
Du erklärst River deinen Plan, nachdem du auf der anderen Seite des Hofes 
ein Paar leuchtende blaue Augen gesehen hast. „Keine Sorge, Darling. Ich 
bin es gewohnt, dass alle Augen auf mich gerichtet sind. Zum Glück für Sie 
konnte ich schon immer gut sprinten.“ River rennt über den Hof und schreit 
Schimpfwörter, um die Kreatur von dir wegzulocken.
Notiere unter River Hawthornes Notizen:  
River hat dir beigestanden.
Wähle 1 Nicht- Elite -Gegner und bewege ihn an einen beliebigen Ort.
 Kodex 6: Gideon Mizrah
„Halten Sie die Augen nach einer starken Tür und einem Vorhängeschloss 
offen“, weist Gideon dich an. „Wenn Sie was Geeignetes finden, kann ich 
vielleicht eine Falle daraus machen. Erinnert mich an das eine Mal, als 
ich im Dschungel von Neuguinea fast gestorben wäre. Irgendwas verfolgte 
mich von … “ Du verlierst schnell den Anschluss bei der wirren Geschichte 
des alten Mannes.
Notiere unter Gideon Mizrahs Notizen:  
Gideon hat dir beigestanden.
Wenn ein Ermittler das nächste Mal eine Karte vom Gegnerdeck 
ziehen würde, lege sie stattdessen ab.
 Kodex 8: Theo Peters
Theos blauer Lastwagen rast die Straße hinunter auf dich zu, verfolgt von 
einem Rudel knurrender, gefräßiger Kreaturen. „Einsteigen!“, schreit Theo 
und bremst kurz ab. Du hüpfst auf die Ladefläche, während er den Motor 
wieder aufheulen lässt.
Notiere unter Theo Peters’ Notizen: Theo hat dir beigestanden.
Du darfst 1 Barriere, 1 Köder oder 1 Falle von deinem Ort zu einem 
beliebigen anderen Ort bewegen. Löse dich von jedem Gegner, mit 
dem du in einen Kampf verwickelt bist, und bewege dich an jenen Ort.
Kodex: Die längste Nacht
Lies die folgenden Einträge auf dieser Seite nur, solange du das Szenario 
Die längste Nacht  spielst und dazu angewiesen wirst.
 Kodex Ω: Ajax
Ein animalischer Schrei aus der Scheune lässt deine Nackenhaare zu Berge 
stehen. Vorsichtig gehst du auf das Tor der Scheune zu, in der Erwartung, 
drinnen ein weiteres Monstrum vorzufinden. Doch stattdessen findest du 
in einem schmutzigen Pferch ein Palomino-Pferd. Auf dem Schild daneben 
ist der Name „Ajax“ eingraviert. Das edle Tier stößt ein aufgeregtes 
Wiehern aus und wirft den Kopf hin und her.
Übernimm die Kontrolle über die Storyvorteilskarte Ajax. Sie 
benötigt für den Rest dieses Szenarios keinen Verbündeter-Slot.
49

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Bevor weitere Auflösungen abgehandelt werden, falls 
mindestens 1 Ermittler besiegt worden ist: Besiegte Ermittler 
lesen zuerst Besiegter Ermittler .
Besiegter Ermittler:  Das Letzte, woran du dich erinnerst, bevor 
die albtraumhaften Gestalten dich überwältigen, ist ein Gefühl tiefer, 
innerer Ruhe. Das silberne Mondlicht taucht die Farm vollständig 
in Schwarz-Weiß, während die Kreaturen ihre Zähne in dein Fleisch 
schlagen. In diesem Moment erkennst du deinen Platz in dieser Welt, so 
wie Mutter Rachel es beabsichtigt hat. Du bist lediglich Energie, die in 
eine andere Energieform umgewandelt wird. 
Nichts scheint so perfekt zu sein wie dieser Moment.
 Æ Alle Ermittler, die besiegt wurden, werden verschlungen  
(sie werden getötet). Falls es keine überlebenden Ermittler 
gibt, welche die Kampagne fortsetzen können, verlieren die 
Ermittler die Kampagne .
 Æ Falls eine andere Auf lösung erreicht wurde, fahren die 
 v
erbliebenen Ermittler mit jener Auf lösung fort.
 Æ Falls keine Auf lösung erreicht wurde (jeder überlebende 
Ermittler hat aufgegeben) : Fahre mit Auf lösung 3 fort.
Auf lösung 1: „Bitte hören Sie zu“, fleht Dr. Marquez die Gefangenen 
an. „Jeder von Ihnen verdient es, ein erfülltes Leben zu führen. Wir 
können helfen! Sie können sich auf dem Festland behandeln lassen.“ Tad 
spuckt seine Antwort förmlich aus: „Sie haben uns unser großes Privileg 
genommen! Wir wurden auserwählt!“ Bevor Dr. Marquez antworten 
kann, wird sie von einem gesplitterten Holzbrett an der Schulter getroffen. 
Einer der Gefangenen hält das Brett triumphierend über den Kopf, wäh-
rend sich mehrere andere um ihn scharen. Tad blickt die Professorin böse 
a
n und knurrt: „Verschwinden Sie!“ Dr. Marquez erhebt sich schwerfällig 
und verlässt das Farmhaus. Du folgst ihr nach draußen. „Diese Idioten! 
Wir haben ihnen das Leben gerettet“, schimpft sie. Als ihr geht, lugt ein 
junges Mädchen mit einer Kaninchenmaske unter den Trümmern hervor. 
Du erkennst sie als Rebecca, die Tochter von Mutter Rachel.
 Æ Falls die Menge an Schaden auf Die Gefangenen …
 = … 0 ist, verdient jeder Ermittler 5 Bonus-Erfahrungspunkte.
 = … 1 oder 2 ist, verdient jeder Ermittler 
4 Bonus-Erfahrungspunkte.
 = … 3 oder 4 ist, verdient jeder Ermittler 
3 Bonus-Erfahrungspunkte.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Gefangenen wurden 
gerettet .
 Æ Fahre mit Auf lösung 4 fort.
Auf lösung 2: Tad steht in der Mitte des Farmhauses, sein weiß-gol -
dener Tal-Umhang ist blutrot verfärbt. Um ihn herum hat er die halb 
a
ufgefressenen Leichen der erschlagenen Gefangenen in einer Art Kreis 
angeordnet. Als du dich ihm näherst, lacht der Ladenbesitzer bitter auf. 
„Warum wurde ich verschont und so viele andere genommen?“ Er hebt 
beide Hände vor sein Gesicht und lacht hysterisch. „Warum ist alles so 
hell?“, kichert er und kratzt sich in den Augen. Du wendest dich ab und 
gehst zu Dr. Marquez nach draußen, die sich über einen Schutthaufen 
beugt. Ein junges Mädchen mit einer Kaninchenmaske krabbelt unter 
den Trümmern hervor. Du erkennst sie als Rebecca, die Tochter von 
Mutter Rachel.
 Æ Falls die Menge an Schaden auf Die Gefangenen …
 = … 5 oder 6 ist, verdient jeder Ermittler 
3 Bonus-Erfahrungspunkte.
 = … 7 oder 8 ist, verdient jeder Ermittler 
2 Bonus-Erfahrungspunkte.
 = … 9 ist, verdient jeder Ermittler 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Viele Gefangene  
sind verloren.
 Æ Fahre mit Auf lösung 4 fort.
Auf lösung 3: „Wir können nicht bleiben!“, schreit Dr. Marquez. Völlig 
überwältigt fliehst du vor dem Kampfgeschehen in die Maisfelder. 
Albtraumhafte Schatten stürmen brüllend und heulend an dir vorbei. 
Du denkst an die Gefangenen im Farmhaus, die ihrem Tod ins Auge 
blicken. Am anderen Ende des Feldes entdeckst du Dr. Marquez, die 
ein junges Mädchen mit einer Kaninchenmaske an der Hand hält. Du 
erkennst sie als Rebecca, die Tochter von Mutter Rachel.
 Æ Dass du die Hilfsbedürftigen nicht retten konntest, wird dich 
bis ans Ende deiner Tage verfolgen. Jeder Ermittler muss die 
Sammlung nach einer zufälligen Wahnsinn -Grundschwäche 
durchsuchen und sie seinem Deck hinzufügen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Alle Gefangenen sind verloren.
 Æ Fahre mit Auf lösung 4 fort.
Auflösung 4:  Die Morgensonne brennt grell vom Himmel, während ihr 
euch einen Weg durch die Felder zurück ins Tal bahnt. Eine glitschige, 
dunkle Flüssigkeit tropft von den verdorrten Halmen um euch herum. 
Dr. Marquez bleibt stehen und fährt mit einer Hand an der Unterseite 
einiger brüchiger Blätter entlang. „Die Felder sind mit Blut getränkt. 
Aber warum?“ Sie wischt das Blut mit einem Taschentuch von ihrer 
Hand und begutachtet die Umgebung. „Was für ein Monster würde 
so etwas tun? Ihre Anhänger – ihre eigene Tochter – zum Tode zu 
verurteilen. Das hat ja biblische Ausmaße.“
Rebecca zieht ihre Maske zurück und schüttelt den Kopf. „Mutter sagt, 
es ist unser Weg. Und sie will nicht, dass ich sterbe. Sie sagte, wir würden 
ein Spiel spielen und ich solle mich verstecken. Mutter sagte: ‚Mach dich 
ganz klein und versteck dich in der Nähe der Kerosinfässer. Dort werden 
dich die Tiere nicht riechen.‘“
„Aber warum hat man dich überhaupt hierhergebracht?“, fragt die 
Professorin.
„Einige Leute wollten nicht zur Scheune kommen. Aber als Mama ihnen 
sagte, dass ich auch da sein würde, waren sie einverstanden.“
Eure kleine Gruppe verstummt, als ihr aus einem Feld heraustretet und 
das Tal wieder ins Sichtfeld kommt, das von der strahlenden Morgen -
dämmerung in Gold gehüllt wird. Plötzlich bleibt Dr. Marquez stehen 
u
nd nimmt dich zur Seite. „So furchtbar das auch klingen mag, aber wir 
können sie vielleicht als Druckmittel verwenden. Rebecca ist der lebende 
Beweis für Mutter Rachels Scheinheiligkeit. Jeder auf Hemlock Isle wird 
heute Abend beim Fest sein. Wenn wir Rebecca bitten, den Leuten zu 
erzählen, was Mutter Rachel zu ihr gesagt hat, können wir hoffentlich 
manche von ihnen zum Gehen bewegen. Und wenn das nicht klappen 
sollte, fahren wir schnellstmöglich zurück zum Festland und schalten 
die Polizei ein.“
Die Professorin wendet sich an Rebecca. „Wollen wir ein Spiel spielen? 
So wie letzte Nacht? Deine Mutter hat mir gesagt, dass du dich bis 
zum Fest verstecken sollst.“ Das junge Mädchen nickt. Dr. Marquez 
stößt ein manisches Kichern aus – seltsam untypisch für ihre sonst so 
kontrollierte Art. Auch du kannst dir ein Grinsen nicht verkneifen, trotz 
der Schrecken, die du gerade erlebt hast.
 Æ Falls sich die Storyvorteilskarte Ajax am Ende des Szenarios 
unter der Kontrolle eines Ermittlers befunden hat, wähle 
1 Ermittler, der sie seinem Deck hinzufügt. Sie zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
 Æ Wähle 1 Ermittler, der die Storyvorteilskarte Dr. Rosa 
Marquez für den Rest der Kampagne seinem Deck hinzufügt. 
Sie zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler darf jetzt seine Erfahrungspunkte ausgeben, 
die im Kampagnenlogbuch unter „Nicht ausgegebene EP“ 
notiert sind.
 Æ Aktualisiere das Kampagnenlogbuch.
 = Notiere: Dr. Marquez hat einen Plan.
 = Hake im Abschnitt „Untersuchte Gebiete“ im Kampagnen -
logbuch die Südlichen Felder  a b.
 Æ Fahre mit Vorspiel: Anbruch des letzten Tages (Seite 51) fort.
50

Kodex: Anbruch des letzten Tages
Lies die folgenden Einträge auf Seite 51 – 54 nur, solange du das Vorspiel 
Anbruch des letzten Tages  spielst und dazu angewiesen wirst.
Vorspiel: Anbruch des letzten Tages
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls Dr. Marquez einen Plan hat, fahre mit Einführung 1  fort.
 Æ Ansonsten fahre mit Einführung 2  fort.
Einführung 1 : Nach nur wenigen Stunden Schlaf verlässt du dein Zimmer und 
begegnest Dr. Marquez, die müde an einem heißen schwarzen Kaffee nippt. „Sie 
sehen aus wie der Tod“, sagt sie düster. Du antwortest, dass sie auch nicht besser 
aussieht, und sie lacht freudlos. „Ich habe schon Schlimmeres erlebt. Nicht viel 
Schlimmeres. Aber Schlimmeres.“
Fahre mit Einführung 3  fort.
Einführung 2 : Du wachst auf, als früh am Morgen vor deinem Fenster Gesang zu 
hören ist. Du gehst die Treppe hinunter und begegnest Dr. Marquez, die müde an 
einem heißen schwarzen Kaffee nippt. Als du sie nach den Ereignissen der letzten 
Nacht fragst, sieht sie dich erschöpft an. „Was auch immer letzte Nacht passiert 
ist, wird nicht in den Bericht aufgenommen. Mehr habe ich dazu nicht zu sagen.“ 
Weitere Fragen werden mit kaltem Schweigen quittiert.
Fahre mit Einführung 3  fort.
Einführung 3 : Nach einem kurzen Frühstück verlässt du die Pension und findest 
dich in einer fast märchenhaften Atmosphäre wieder: Einheimische tanzen im 
Kreis, singen beschwingte Melodien und liegen auf Steppdecken. Dutzende Fremde 
in  All
tagskleidung mischen sich lachend unter die Dorfbewohner. Der Gefahr 
bewusst, die vor dir liegt, triffst du Vorbereitungen für einen letzten Forschungstrip.
 Æ Neue Hilfe für die Feldforschung ist eingetroffen. Jeder Spieler, dessen 
Ermittler im Szenario Die längste Nacht getötet  wurde, darf einen neuen 
Ermittler wählen und sein Deck mit der Hälfte der Erfahrungspunkte 
seines letzten Ermittlers verbessern (aufgerundet) .
 Æ Die Strapazen der langen Nacht machen dir zu schaffen. Ziehe zufällige 
Chaosmarker aus dem Chaosbeutel, bis du 2 Nicht-Symbol-Marker 
gezogen hast. Ersetze diese Marker für den Rest der Kampagne jeweils 
durch einen Chaosmarker, dessen Wert 1 niedriger ist. (Falls du einen 
Marker nicht ersetzen kannst, wiederhole den Vorgang, bis du insgesamt 
2 Chaosmarker ersetzt hast.)
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Vorspielvorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht:  
Der letzte Tag, Festtag, Anhänger der Farbe, Einwohner und Das Tal .  
Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen:
 Æ Die Zeitmarker-Karte Der dritte Tag wird ins Spiel gebracht. Bist du 
schon hungrig?
 Æ Das Agendadeck besteht nur aus der Agenda Alles ist mit Liebe erfüllt. 
Das Szenendeck besteht nur aus der Szene Anbruch des letzten Tages. 
Alle anderen Agenden und Szenen werden aus dem Spiel entfernt.
 Æ Jeder Ort (mit Ausnahme der Wegkreuzung und der Alten Mühle) wird 
mit seiner (Tag )-Seite nach oben wie auf Seite 6 angegeben ins Spiel 
gebracht.
 = Die Orte Die Wegkreuzung und Die Alte Mühle aus dem Begegnungsset 
Festtag werden mit der (Morgens  )-Seite nach oben ins Spiel gebracht. 
Die anderen Versionen dieser Orte werden aus dem Spiel entfernt.
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel in der Pension.
 Æ Das Begegnungsset Einwohner  wird herausgesucht. Überprüfe das 
Kampagnenlogbuch.
 = Jeder Einwohner, dessen Name durchgestrichen ist, wird aus dem Spiel 
entfernt.
 = Mutter Rachel und Judith Park werden mit ihren Vorteilsseiten nach 
oben an der Wegkreuzung ins Spiel gebracht.
 = Die übrigen Karten des Begegnungssets Einwohner  werden als nicht im 
Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Das Begegnungsset Anhänger der Farbe wird als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt.
 Æ Es wird Verderben in Höhe der Ermittleranzahl auf der Agenda platziert.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
 Kodex 1: Mutter Rachel
Mutter Rachel 1: Eine Schar von Touristen und Einheimischen in 
weiß-goldenen Umhängen versammelt sich um das Bildnis in der Mitte 
von Hemlock Vale. Mutter Rachel steht in ihrer Mitte und betrachtet jeden 
einzelnen von ihnen mit einem freudigen Lächeln.
Überprüfe den Abschnitt „Untersuchte Gebiete“ im 
Kampagnen  
logbuch:
 Æ Falls das Kästchen unter Südliche Felder  abgehakt ist, fahre mit 
Mutter Rachel 2 fort.
 Æ Ansonsten kannst du die Oberin nicht erreichen. Spiele weiter.
Mutter Rachel 2: Du fühlst dich mutig und bahnst dir einen Weg durch 
die Menge. Als die Oberin dich sieht, füllen sich ihre Augen mit Tränen. 
„Oh, mein Kind. Ich habe für deine sichere Rückkehr gebetet.“ Sie nimmt 
deine Hand, während sich die Menge teilt. „Es war nicht mein Platz, mich 
einzumischen, obwohl ich von Schuldgefühlen geplagt war. Ich bin so 
dankbar, dass du am Leben bist.“
Du musst entscheiden (wähle eins):
 Æ „Vielen Dank für Ihre Gebete.“ Fahre mit Mutter Rachel 3 fort.
 Æ „Ich habe durchschaut, was Sie wirklich sind.“ Fahre mit Mutter 
Rachel 4 fort.
Mutter Rachel 3: Die Oberin lächelt warm. „Ich hoffe, Sie werden heute 
Abend beim Fest unser Ehrengast sein.“ Bevor du antworten kannst, wirst 
du auch schon in den tanzenden Kreis um das Bildnis gezogen.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler kennen ihren Platz.
Erhöhe Mutter Rachels Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
M
utter Rachel 4: Die Oberin antwortet mit einem kalten Blick. „Und 
auch ich habe durchschaut, was Sie sind. Ich hoffe, Sie kommen heute 
Abend zum Fest.“ Bevor du antworten kannst, wirst du auch schon in den 
tanzenden Kreis um das Bildnis gezogen.
Senke Mutter Rachels Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
51

 Kodex 6: Gideon Mizrah
Falls dir Gideon beigestanden hat :
Gideon sitzt im hinteren Teil der Kapelle, den Hut in den Händen. Er lächelt, 
als du dich näherst. „Ich hatte nicht viel für Religion übrig, aber so eine 
Predigt wie die von Mutter Rachel – so was habe ich noch nicht gehört. Nicht 
wie auf dem Neuen Kirchplatz in Innsmouth. Dort haben sie immer nur um 
Münzen gebettelt. Und an den Predigten war auch immer etwas faul.“
Erhöhe Gideon Mizrahs Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
Ansonsten:
Gideon sitzt – betend oder schlafend – im hinteren Teil des heiligen Ortes. 
Anstatt ihn zu stören, bleibst du stehen und bewunderst eine Reihe von 
spiralförmigen Skulpturen aus Holz.
Ziehe 3 Karten. 
  Kodex 5: River Hawthorne
Falls River dir beigestanden hat und  das Vorhaben ins Rollen 
gekommen ist: 
River löst sich aus der Menge und nimmt dich zur Seite. „Ich habe Ihnen 
letzte Nacht geholfen, nun brauche ich eine Gegenleistung. Während 
des Festes heute Abend müssen Sie den lieben William mit allen Mitteln 
ablenken. Wenn er mit Gewalt droht, erwarte ich Ihre Hilfe!“
Notiere unter River Hawthornes Notizen:  
River fordert das Erbe zurück.
Erhöhe River Hawthornes Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
Ansonsten: 
„Ihr alle solltet wissen, dass ich Leib und Leben für die Cranberry-Soße riskiert 
habe, die heute auf dem Fest serviert wird“, sagt River und blickt gebieterisch 
zu den Anwesenden, die aufmerksam zuhören. „Deshalb erwarte ich von 
jedem Einzelnen von euch, dass ihr nachher beim Wettbewerb nicht nur für 
meine Soße stimmt, sondern auch eine doppelte Portion davon esst. Wenn 
ich meinen Preis nicht bekomme, werde ich direkt zu Langston gehen und ihn 
bitten, ein sehr unschmeichelhaftes Gedicht über euch alle zu verfassen.“
Erhalte 3 Ressourcen.
 Kodex 4: William Hemlock
William 1: Du triffst William dabei, wie er etwas in sein Notizbuch 
kritzelt. „Ich frage mich, ob ich Sokrates zitieren sollte. Nein, das wäre wohl 
eher ungewandt … “ Als du ihn um eine Erklärung bittest, zeigt er dir ein 
hübsches Gedicht, das in geschwungener Schrift verfasst ist:
Ich verweile inmitten von V eilchenblüten
Feiere die Ankunft dessen, was ich erhoffe und du erwartest:
Eine leuchtend junge Freude.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch:
 Æ Falls William dir beigestanden hat , fahre mit William 2  fort.
 Æ Ansonsten fahre mit  William 3 fort.
William 2 : William schaut ernst, als du ihm sein Buch zurückgibst. „Die 
Ereignisse der letzten Nacht haben einen Schatten auf das Fest geworfen. 
Ich kenne Mutter Rachels wahre Absichten nicht, doch bin ich überzeugt, 
dass die Zeit gekommen ist, da die Hemlocks füreinander einstehen müssen. 
Vielleicht sollten River und ich fortan zusammenhalten … “
Falls William Mut gefasst hat , notiere unter William Hemlocks 
Notizen: William ist fest entschlossen.
Erhöhe William Hemlocks Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
William 3 : „Ah! Ich hab’s“, ruft William aus. Nach einer Minute 
hektischen Niederschreibens präsentiert er dir seinen Einfall:
Die Brillanz, die erhellt,
Und mein Herz gen Himmel wähnt.
Meine Vision, die überquillt,
Sich nach unsrem nahen Aufstieg sehnt. 
Erhöhe William Hemlocks Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
 Kodex 2: Leah Atwood
Falls Simeon Atwoods Name durchgestrichen ist:
Leah sitzt auf der Veranda, den Kopf in ihre Hände gestützt. Sie blickt auf, 
als du dich näherst. „Simeon hat immer von seinem ‚Bergarbeiter-Geheim -
bund‘ gesprochen. Er hat … er hat immer von der Mine geredet. Sagte, er 
h
ätte für etwas geübt. Eine ‚Reise zum Mittelpunkt der Erde‘ oder was auch 
immer er für einen Unsinn mit diesem Jungen Theo geredet hat.“
Erhöhe Leah Atwoods Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.  
Falls Simeon Atwoods Name nicht durchgestrichen ist:
Die Eingangstür des Atwood-Hauses schlägt zu und Leah kommt direkt 
auf dich zu. „Simeon hat mir erzählt, was Sie für ihn getan haben. Ich kann 
nicht glauben, dass er … “ Sie hebt eine Hand an ihren Kopf. „Ich bin nur 
froh, dass Sie da waren, um zu helfen. Ich danke Ihnen aus tiefstem Herzen. 
Wenn wir etwas für Sie tun können, zögern Sie bitte nicht zu fragen.“
Erhöhe Leah Atwoods Beziehungsstufe um 2.  
Jeder Ermittler verdient 2 Bonus-Erfahrungspunkte. 
52

 Kodex 7: Judith Park
Judith 1: „Irgendetwas stimmt nicht“, sagt Judith und starrt in den 
Himmel, eine Hand am Kolben ihrer Waffe. Über euch wabert ein dunkler 
Fleck durch die Luft, eine Rauchwolke, die sich nun herabsenkt und eine 
Schar Touristen auseinandertreibt. Judith hebt ihr Gewehr und ist bereit, 
in den Rauch zu schießen.
 Æ Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Anhänger der 
Farbe nach 1 Kopie des Gegners Miasmatischer Schatten.  
Er erscheint an der Wegkreuzung.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch:
 = Falls Judith dir beigestanden hat oder falls das Ding in den Tiefen 
besiegt wurde oder Judith Parks Beziehungsstufe 4 oder höher 
ist, fahre mit Judith 2 fort.
 = Ansonsten fahre mit  Judith 3 fort.
Judith 2: Du warnst die Leibwächterin, bevor sie in Richtung der Men -
schen feuert, und forderst sie auf zu warten. Sie senkt ihre Waffe, während 
d
ie aufgewühlte Wolke wie eine Fata Morgana flackert. „Kommen Sie 
her!“, sagt Judith und winkt dich heran.
Übernimm die Kontrolle über Judith Park.
Notiere unter Judith Parks Notizen: Du hast Judith unterstützt.
Erhöhe Judith Parks Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
Judith 3: Die Leibwächterin feuert blindlings in die Wolke. Panikrufe 
schallen über die Wegkreuzung, während die Touristen in Deckung gehen. 
Die aufgewühlte Wolke flackert wie eine Fata Morgana. „Verdammte 
Scheiße“, ruft Judith und steht wie vom Donner gerührt da.
Lege 1 zufällige Karte von deiner Hand ab.
Erhöhe Judith Parks Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
 Kodex 11: Hemlock­ K apelle
Überprüfe Simeon Atwoods Notizen, ob der Plan Form annimmt :
Während sich in einem nahe gelegenen Wäldchen eine Art Hochzeits -
zeremonie abspielt, versuchst du, unbemerkt ein paar Feuerwerkskörper 
i
m Dachvorsprung der Kapelle zu verstecken.
Falls Gideon Mizrah nicht bereits im Spiel ist, durchsuche das 
beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  nach der Karte Gideon 
Mizrah und bringe sie in der Hemlock-Kapelle mit der Vorteilsseite 
nach oben ins Spiel.
Lege eine  -Probe (2) ab, um das Feuerwerk zu verstecken. 
Falls die Probe gelingt, notiere hinter Der Plan nimmt Form an 
1 Zählstrich. ( Tipp: Du musst 1
 
 
Feuerwerk verstecken, um Simeon 
zu helfen. ) Falls die Probe misslingt, darf ein Ermittler diesen 
Kodexeintrag erneut auslösen.
Ansonsten:
Vor der Kapelle steht eine Menschentraube, die einer Art Hochzeits -
zeremonie bewohnt. Das Paar lächelt und beginnt zu tanzen.
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  nach der 
Karte Gideon Mizrah und bringe sie in der Hemlock-Kapelle mit 
der Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
 Kodex 8: Theo Peters
Falls Theo dir beigestanden hat :
„Ich werde Ihnen die Hundemaske sofort besorgen, Mr. Sanders!“, 
ruft Theo. Der junge Mann wird mit Anfragen von Einheimischen und 
Touristen überschwemmt, aber als er dich sieht, erhellt sich sein Gesicht. 
„Warten Sie kurz! Ich wollte mit Ihnen über die letzte Nacht sprechen.“ 
Theo macht eine Pause und führt dich in einen kleinen, dunklen Raum im 
hinteren Teil des Ladens. „Ich weiß, dass sich das Tal um mich gekümmert 
hat. Mutter Rachel hat sich um mich gekümmert. Aber ich … ich weiß 
nicht mehr weiter. Was ist, wenn meine Schwester recht hatte? Was hat 
Mutter Rachel bloß vor?“ Er beißt sich auf die Lippe. „Ich kann nur mit 
Ihnen darüber reden.“
Notiere unter Theo Peters’ Notizen: Theo hegt Zweifel.
Erhöhe Theo Peters’ Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.  
Ansonsten: 
„Ich werde Ihnen die Hundemaske sofort besorgen, Mr. Sanders!“, ruft 
Theo einem Kunden zu und wendet sich dann an dich. „Würden Sie das 
bitte für mich in die Versammlungshalle bringen?“ Er überreicht dir ein 
Paket. „Es ist für meine Cousins in Portland.“
Merke dir, dass „du ein Paket auslieferst“.
 Kodex 10: Die Wegkreuzung
Überprüfe Simeon Atwoods Notizen, ob der Plan Form annimmt :
An der Wegkreuzung ist besonders viel los. Vorsichtig stopfst du einige 
 F
euerwerkskörper in einen großen Blumenkübel.
Lege eine  - oder -Probe (3) ab, um das Feuerwerk zu 
 v
erstecken. Falls die Probe gelingt, notiere hinter Der Plan nimmt 
Form an 1 Zählstrich. ( Tipp: Du musst 1
 
 Feuerwerk verstecken, 
um Simeon zu helfen. ) Falls die Probe misslingt, darf ein Ermittler 
diesen Kodexeintrag erneut auslösen.
Ansonsten:
An der Wegkreuzung ist besonders viel los. Mutter Rachel beobachtet, wie 
das aufragende Bildnis mit farbenfrohen Bändern geschmückt wird.
Du darfst entweder 1 Karte ziehen oder 1 Ressource erhalten.
  Kodex 9: Pension
Ms. Olmstead kann gar nicht mehr aufhören hysterisch zu lachen, als du 
sie zu den Feierlichkeiten befragst und von ihr wissen willst, wer in der 
Umgebung des Tals arbeitet.
Wähle 1 der folgenden Optionen und handle sie ab. Ermittler in der 
Pension dürfen als Gruppe eine beliebige Anzahl Aktionen ausgeben, 
um so viele zusätzliche Optionen zu wählen. Ein Ermittler darf diesen 
Kodexeintrag erneut auslösen.
 Æ „Ich glaube, William hatte etwas bei der Alten Mühle zu tun.“ 
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  nach 
der Karte William Hemlock und bringe sie in Der Alten Mühle 
mit der Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
 Æ „Theo sollte sich heute um Tads Gemischtwarenladen kümmern.“  
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  nach 
der Karte Theo Peters und bringe sie in Tads Gemischtwaren -
laden mit der Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
 Æ „Ich glaube, ich habe River mit ein paar Freunden im Arbeitszimmer 
proben hören.“ Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset 
Einwohner nach der Karte River Hawthorne und bringe sie in der 
Pension mit der Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
53

Achtung! 
Nicht vor Ende des Vorspiels weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler wurden 
besiegt): Eine Traube von Dorfbewohnern mit Tiermasken zieht dich 
auf die Beine. Als du wieder stehst, kannst du dir ein Grinsen nicht 
verkneifen, da dich eine wohltuende Glückseligkeit überkommt. Eine 
Frau mit einer Hirschmaske hilft dir zurück zur Pension, wo du dich 
kurz sammelst und auf den nächsten Forschungstrip vorbereitest.
 Æ Platziere 1 Verderben auf der Ermittlerkarte des 
Ermittlungsleiters.
 Æ Fahre mit Auf lösung 2 fort.
Auf lösung 1: Dr. Marquez stimmt Berties Bemerkung zu. „Du bist 
da an etwas dran. Die Glückseligkeit wirkt fast wie eine Art Köder. 
Sie lockt die Beute an, betäubt sie gegen den Schmerz und beraubt sie 
ihrer Fähigkeiten, um dann zu verschlingen, was übrig bleibt.“ Die 
Professorin hebt eine Augenbraue. „Es müsste sich um ein hoch ent-
wickeltes Raubtier an der Spitze der Nahrungskette handeln. Obwohl 
i
ch immer noch den Verdacht hege, dass das seltsame Verhalten auf 
giftiges Gas zurückzuführen ist.“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Dr. Marquez hat  
eine Ahnung.
 Æ Fahre mit Auf lösung 2 fort.
Auf lösung 2: Dr. Marquez sieht völlig erschöpft aus, als sie ihren 
Rucksack auf den Rücksitz von Theos blauem Lastwagen hievt. 
„Heute ist der letzte Tag“, sagt sie. „Machen wir das Beste draus.“
 Æ Aktualisiere das Kampagnenlogbuch. Falls unter Simeon 
Atwoods Notizen mindestens 1   Zählstrich hinter Der 
Plan nimmt Form an steht, notiere im Kampagnenlogbuch  
(nicht unter Simeon Atwoods Notizen): Das Tal ist gespickt  
mit Feuerwerk.
 Æ Jeder Ermittler verdient die Bonus-Erfahrungspunkte aus 
diesem Vorspiel. Die Bonus-Erfahrungspunkte werden im 
Kampagnen l
ogbuch unter „Nicht ausgegebene EP“ notiert, 
können aber nicht vor dem Ende des nächsten Szenarios 
ausgegeben werden.
 Æ Jeder Ermittler bereitet sich auf den nächsten Forschungstrip vor:
 = Wähle 1 Vorteilskarte in deiner Spielzone, die sich normaler -
weise nicht zu Spielbeginn im Spiel befindet. Du behältst sie 
f
ür das nächste Szenario. Lege jede andere Vorteilskarte und 
Verstärkung in deiner Spielzone ab, außer die Karten, die 
sich normalerweise zu Spielbeginn im Spiel befinden. 
 = Lege Karten ab, bis du dein Starthandlimit erreicht hast. 
Mische deinen Ablagestapel in dein Deck. (Deine aktuelle 
Hand ist deine Starthand für das nächste Szenario. Du ziehst 
für das Szenario keine neue Starthand und kannst auch keinen 
Mulligan nehmen.)
 = Lege Ressourcen ab, die über deine Startressourcen 
hinausgehen.
 Æ Bei der Vorbereitung des nächsten Szenarios werden 
die Schritte 1–8 der „Spielvorbereitung“ auf Seite 27 im 
 
Referenzhandbuch übersprungen.
Überprüfe den Abschnitt „Untersuchte Gebiete“ im Kampagnen-
logbuch und wähle ein Szenario, das noch nicht abgehakt ist.
 Æ Um dich den Gefahren in der verfallenen „North Point“-Mine 
zu stellen, lies bei In den Fels geschrieben auf Seite 10 weiter.
 Æ Um Das Hemlock­ H aus zu untersuchen, das seit langer Zeit 
leer steht, lies auf Seite 14 weiter.
 Æ Um den unheimlich stillen Pearl-Hügel zu erforschen, lies bei 
Die Stille Heide auf Seite 19 weiter.
 Æ Um die Akwan-Küste im Norden zu erforschen, lies bei  
Die verlorene Schwester a uf Seite 23 weiter.
 Æ Um das Eastwick-Moor zu untersuchen und dabei zu riskieren, 
Das Ding in den Tiefen zu wecken, lies auf Seite 27 weiter.
 Kodex 16: Die Versammlungshalle
Falls „du ein Paket auslieferst“:
Du übergibst das Paket an Martha Jean, die hinter dem Tresen steht 
und dich mit einem breiten Lächeln begrüßt. Auf dem Boden liegt eine 
zersprungene Teetasse.
Erhöhe Theo Peters’ Beziehungsstufe.   
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
In jedem Fall:
„Sie möchten einem besonderen Menschen ein Geschenk machen?“, lallt 
Martha Jean und starrt dich eindringlich an. „Warum haben Sie mich 
gestern Abend nicht zum Tanz aufgefordert? Ich hätte Ja gesagt.“
Ein Ermittler darf 1 verdiente Gegenstand -Storyvorteilskarte 
aus seinem Deck, von seinem Ablagestapel oder von seiner Hand 
entfernen. Falls er dies tut, überprüfe das Kampagnenlogbuch und 
wähle 1 Einwohner mit Beziehungsstufe 2 oder niedriger.  
Erhöhe die Beziehungsstufe des gewählten Einwohners.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
 Kodex 15: Schulhaus des Tals
Überprüfe Simeon Atwoods Notizen, ob der Plan Form annimmt :
Das Schulhaus ist verlassen. Du findest hinter dem Klohäuschen ein leeres 
Fass und versuchst, es mit ein paar Feuerwerkskörpern zu präparieren.
Lege eine  - oder -Probe (3) ab, um das Feuerwerk zu 
 v
erstecken. Falls die Probe gelingt, notiere hinter Der Plan nimmt 
Form an 1 Zählstrich. ( Tipp: Du musst 1
 
 
Feuerwerk verstecken, 
um Simeon zu helfen. ) Falls die Probe misslingt, darf ein Ermittler 
diesen Kodexeintrag erneut auslösen.
Ansonsten:
Das Schulhaus bleibt heute wohl leer. Verschiedene Kinderzeichnungen von 
Kreaturen in hellen, bunten Farben hängen an der Wand.
Du darfst entweder 1 Karte ziehen oder 1 Ressource erhalten.
 Kodex 14: Tads Gemischtwarenladen
Überprüfe Simeon Atwoods Notizen, ob der Plan Form annimmt :
Das Dach von Tads Laden ist der perfekte Ort für ein paar Feuerwerks -
körper. Die Morgensonne brennt bereits heiß, während du hinaufsteigst.
Lege eine  - oder -Probe (3) ab, um das Feuerwerk zu 
verstecken. Falls die Probe gelingt, notiere hinter Der Plan nimmt 
Form an 1 Zählstrich. ( Tipp: Du musst 1
 
 
Feuerwerk verstecken, 
um Simeon zu helfen. ) Falls die Probe misslingt, darf ein Ermittler 
diesen Kodexeintrag erneut auslösen.
Ansonsten:
Der Gemischtwarenladen wird von Besuchern überrannt, die Blumen -
kränze und bunte Steppdecken kaufen, während die Arbeiter aus dem Dorf 
k
ommen und gehen.
Du darfst 5 Ressourcen ausgeben, um dein Deck nach 
1 Gegenstand - K
arte zu durchsuchen, sie zu spielen und dabei ihre 
Kosten zu ignorieren. Ein beliebiger anderer Ermittler darf diesen 
Kodexeintrag erneut auslösen.
  Kodex 13: Das Atwood­ H aus
Die düstere Fassade des Atwood-Hauses sticht aus dem Meer der bunten 
Blumen und Girlanden wie eine hässliche Wunde hervor.
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  nach 
der Karte Leah Atwood und bringe sie im Atwood-Haus mit der 
Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
54

Vorspiel: Der letzte Abend
Einführung 1:  Eine prächtige Prozession in ausgelassen bunten Farben und mit 
Blüten geschmückt zieht durch das Dorf in Richtung Wegkreuzung. Heute Abend 
sind bestimmt mehrere Hundert Menschen hier zusammengekommen. Du gehst 
mit Dr. Marquez in Richtung des schaurigen Bildnisses, in dem sich die Lichter 
spiegeln. Mutter Rachel steht in der Mitte der Menge und streckt ihre Arme wie 
Äste vor dem reflektierenden Baum aus. 
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. 
 Æ Falls Dr. Marquez einen Plan hat , fahre mit Einführung 2  fort.
 Æ Ansonsten fahre mit Einführung 5  fort.
Einführung 2:  Die Professorin tritt mit Rebecca an der Hand vor. Alle Feierlich -
keiten verstummen, als Mutter Rachel sich umdreht. „Hört alle her! Letzte Nacht 
hat M
utter Rachel ein Haus voller kranker Menschen zum Tode verurteilt. Ich 
war dabei. Diese Menschen waren nicht mehr bei klarem Verstand.“ Dr. Marquez 
wendet sich an die Feiernden. „Aber das ist noch nicht alles. Unter dieser Insel 
lebt etwas. Es saugt das Leben aus allem, was es umgibt. Es könnte so das ganze 
Dorf zerstören. Wir müssen die Insel sofort verlassen!“ Mutter Rachel sieht dich 
gekränkt an. „Was werfen Sie mir vor? Ich habe meine Tochter geopfert und sie 
wurde mir wiedergegeben.“
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Die Ermittler müssen entscheiden 
(wähle eins): 
 Æ „Sie haben nichts falsch gemacht, Mutter Rachel. “ Fahre mit Einführung 3 
fort. (Du darfst dies nur wählen, falls Mutter Rachels Beziehungsstufe 
3 oder höher ist.)
 Æ „Sie haben nichts falsch gemacht, Mutter Rachel. “ (Du lügst.) Fahre mit 
Einführung 4 fort. (Du darfst dies nur wählen, falls Mutter Rachels 
Beziehungsstufe 3 oder höher ist.)
 Æ „Sie haben dieses Dorf zum Tode verurteilt! “ Fahre mit Einführung 5 fort.
Einführung 3:  Dr. Marquez stößt ein entsetztes Keuchen aus, als du vortrittst 
und dich zu Mutter Rachels Füßen niederwirfst. Die Oberin begrüßt dich  
erfreut. „Sie sind herzlich eingeladen, sich zu uns an den Tisch zu gesellen.  
Sie dürfen zu meiner Rechten sitzen, damit Sie sehen, welches Wunder uns  
an diesem Tag erwartet.“ Mit festem Händedruck führt sie dich zum Festmahl. 
Du fo
lgst ihr gehorsam.
 Æ Füge dem Chaosbeutel für den Rest der Kampagne 1  -Marker hinzu.
 Æ Durchsuche jedes Ermittlerdeck nach der Storyvorteilskarte Dr. Rosa 
Marquez und entferne sie aus dem Spiel.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben Mutter  
Rachel geglaubt.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 4:  Du gibst Dr. Marquez ein Zeichen, bevor du nach vorne trittst 
und dich vor Mutter Rachel verbeugst. Die Oberin begrüßt dich erfreut. „Sie sind 
herzlich eingeladen, sich zu uns an den Tisch zu gesellen. Sie dürfen zu meiner 
Rechten sitzen, damit Sie sehen, welches Wunder uns an diesem Tag erwartet.“ 
Mit festem Händedruck führt sie dich zum Festmahl. Du folgst ihr vorsichtig.
 Æ Füge dem Chaosbeutel für den Rest der Kampagne 1  -Marker und 
1  -Marker hinzu.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben Mutter  
Rachel belogen.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 5:  Die Professorin tritt vor und ruft über die Feierlichkeiten hinweg: 
„Das Essen an diesem Ort ist Gift! Sie sind alle in großer Gefahr: Was auch immer 
im Essen ist, es verändert alles um Sie herum. Sehen Sie!“ Dr. Marquez reißt 
mehreren Feiernden die Masken von den Gesichtern. Wild grinsende Gesichter 
kommen zum Vorschein. Die umstehende Menge verstummt. Dann ist Beifall zu 
hören und Lachen. Mutter Rachel hebt die Arme, um die Leute zum Schweigen zu 
bringen. „Vertreibt diese Lügner! Lasst euch dadurch nicht vom Fest abhalten. Der 
Himmel ruft uns! Lasst uns feiern!“
Das Letzte, was du siehst, als du von den Feiernden grob weggestoßen wirst, ist 
das triumphierende Lächeln der Oberin.
 Æ Füge dem Chaosbeutel für den Rest der Kampagne 1  -Marker und 
1  -Marker hinzu.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben das  
Fest unterbrochen.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Vorspielvorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: Der 
letzte Tag, Festtag, Einwohner und  Das Tal. Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen: 
 Æ Das Agendadeck wird nur mit der Agenda Um den Tisch herum erstellt. 
Diese Karte ist sowohl das Agenda- als auch das Szenendeck. Die 
Spezialagenda Lämmer zur Schlachtbank führen wird als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt. Alle anderen Agenden und Szenen werden aus 
dem Spiel entfernt. 
 Æ Die Zeitmarker-Karte Der dritte Tag wird ins Spiel gebracht.  
Bist du bereit?
 Æ Jeder Ort (mit Ausnahme der Wegkreuzung und der Alten Mühle) wird 
mit seiner (Tag )-Seite nach oben wie auf Seite 6 angegeben ins Spiel 
gebracht.
 = Die Orte Die Wegkreuzung und Die Alte Mühle aus dem Begegnungsset 
Festtag werden mit der (Abends  )-Seite nach oben ins Spiel gebracht. 
Die anderen Versionen dieser Orte werden aus dem Spiel entfernt.
 = 1 Gegner Rasende Feiernde wird in der Versammlungshalle ins Spiel 
gebracht. Falls sich 3 oder 4 Ermittler im Spiel befinden, wird die 
andere Rasende Feiernde in der Hemlock-Kapelle ins Spiel gebracht.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls die „North Point“-Mine im Abschnitt „Untersuchte Gebiete“ 
nicht abgehakt ist, wird Leah Atwoods Name durchgestrichen.
 = Falls die Ermittler das Fest unterbrochen haben, beginnt jeder Ermittler 
das Spiel in der Pension. Ansonsten beginnt jeder Ermittler das Spiel 
an der Wegkreuzung.
 Æ Das Begegnungsset Einwohner  wird herausgesucht. Überprüfe das 
Kampagnenlogbuch.
 = Jeder Einwohner, dessen Name durchgestrichen ist, wird aus dem 
Spiel entfernt.
 = Mutter Rachel wird mit ihrer Vorteilsseite nach oben an der Weg -
kreuzung ins Spiel gebracht.
 = Falls Bertie eine Epiphanie hatte, wird Bertie Musgrave mit seiner 
Gegnerseite nach oben an der Wegkreuzung ins Spiel gebracht.
 = Falls die Ermittler das Fest unterbrochen haben, wird jedes Ermittler -
deck und jede nicht im Spiel befindliche Zone nach der Storyvorteils -
karte Dr. Rosa Marquez durchsucht und unter der Kontrolle eines 
Erm
ittlers ins Spiel gebracht. Sie benötigt für dieses Szenario keinen 
Verbündeter-Slot.
 = Leah Atwood wird in der Hemlock-Kapelle mit ihrer Vorteilsseite 
nach oben ins Spiel gebracht. Falls ihre Beziehungsstufe 2 oder 
niedriger ist, wird sie stattdessen auf ihre Gegnerseite umgedreht.
 = Simeon Atwood wird im Schulhaus des Tals mit seiner Vorteilsseite 
nach oben ins Spiel gebracht. Falls seine Beziehungsstufe 3 oder 
niedriger ist, wird er stattdessen auf seine Gegnerseite umgedreht.
 = Gideon Mizrah wird in der Versammlungshalle mit seiner Vorteils -
seite nach oben ins Spiel gebracht. Falls seine Beziehungsstufe 3 oder 
nie
driger ist, wird er stattdessen auf seine Gegnerseite umgedreht.
 = Judith Park wird in der Alten Mühle mit ihrer Vorteilsseite nach oben 
ins Spiel gebracht. Falls ihre Beziehungsstufe 2 oder niedriger ist, wird 
sie stattdessen auf ihre Gegnerseite umgedreht.
 = Theo Peters wird in Tads Gemischtwarenladen mit seiner Vorteils -
seite nach oben ins Spiel gebracht. Falls seine Beziehungsstufe 2 oder 
nie
driger ist, wird er stattdessen auf seine Gegnerseite umgedreht.
 = Die übrigen Einwohner werden als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
55

 Kodex 2: Leah Atwood
Falls Leah etwas in der Mine gesehen hat :
Leah 1: Leah sitzt auf einer Bank im hinteren Teil der Kapelle. „Ich habe 
mit meiner Schwester beim Bau dieser Kapelle geholfen“, sagt Leah mit 
glasigen Augen – sie scheint von der seltsamen Glückseligkeit, die das Tal 
erfasst hat, unberührt geblieben zu sein.
Du musst entscheiden (wähle eins):
 Æ „Was haben Sie in der ‚North Point‘-Mine gesehen?“ Fahre mit  
Leah 2 f ort.
 Æ Sage nichts. Fahre mit Leah 3  fort.
Leah 2: Leahs Hand zittert, als sie eine einzelne Haarsträhne hinter 
ihr Ohr streicht. „Ich … ich weiß es nicht. Da war etwas, das wie Simeon 
aussah. Aber er war es nicht. Oder vielleicht war er es nur zum Teil … “  
Ihre Miene verhärtet sich. „Natürlich sind Sie mit Ihren Untersuchungen 
n
ur hier, um Fakten festzuhalten. Ich will nicht, dass das in Ihrem 
‚Forschungsbericht‘ veröffentlicht wird. Reden Sie nie wieder mit mir.“
Setze Leah Atwoods Beziehungsstufe auf 0. 
Leah 3: Anstatt die Köchin des Tals nach Einzelheiten zu fragen, setzt du 
dich auf eine nahe Bank und leistest Leah still Gesellschaft. Aus dem jetzt 
finsteren Wald ist der vibrierende Flügelschlag unzähliger Insekten zu 
hören. Leah vergräbt ihren Kopf in den Händen. Der Gesang einer Gruppe 
Feiernder übertönt ihr leises Weinen.
Erhöhe Leah Atwoods Beziehungsstufe.   
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
Übernimm die Kontrolle über Leah Atwood. 
 
Ansonsten: 
„
Ich habe mit meiner Schwester beim Bau dieser Kapelle geholfen“, sagt 
Leah mit einem warmen Lächeln. Ihre Augen sind glasig, während sie in 
den Sonnenuntergang starrt. „Es ist alles so schön hier. Spüren Sie das 
nicht? Wir stehen an der Schwelle zur Unendlichkeit. Warten nur noch 
darauf überzutreten. Vielleicht hatte Rachel recht … “
Erhöhe Leah Atwoods Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
Kodex: Der letzte Abend
Lies die folgenden Einträge auf Seite 56 – 59 nur, solange du das Vorspiel 
Der letzte Abend  spielst und dazu angewiesen wirst.
  Kodex 1: Mutter Rachel
Falls die Ermittler Mutter Rachel geglaubt haben:
Mutter Rachel erhebt sich, als du dich näherst. Die große Auswahl an 
gebratenem Fleisch und gegrilltem Gemüse lässt dir das Wasser im Mund 
zusammenlaufen. Alles sieht so lecker aus. Die Oberin spricht zu dir:  
„Ich hatte letzte Nacht einen Traum. Eine Vision. In diesem Traum war 
i
ch nicht ich selbst. Ich war ein Spiegelbild von mir. Eine andere Rachel. 
Eine Rachel, die weder Schmerz noch Reue kennt. Ich war ich selbst, wie ich 
sein sollte: eine Abwandlung dieses müden irdischen Ichs. Verwandelt. Neu 
geschaffen im Paradies. Denn das Paradies ist Schöpfung, wie sie schon 
immer bestimmt war.“
Die Oberin zieht ein langes Zeremonienmesser. „Doch es gibt unter uns 
einige verlorene Seelen, die noch immer nicht glauben. Ihnen muss ihr Platz 
hier zugewiesen werden. Ihr alle müsst ihnen helfen, endlich zu verstehen.“
Drehe jede Einwohner -Karte (bis auf Mutter Rachel)  
auf ihre Gegnerseite um.
Nimm jede beiseitegelegte Einwohner -Karte und bringe sie  
eine nach der anderen mit ihrer Gegnerseite nach oben  
an einem leeren Ort ins Spiel. 
Entferne alles Verderben von der aktuellen Agenda  
und tausche sie gegen die beiseitegelegte Agenda  
Lämmer zur Schlachtbank führen aus. 
 
Falls die Ermittler Mutter Rachel belogen haben :
M
utter Rachel erhebt sich, als du dich näherst. Fliegen schwirren um das 
Festmahl herum: Es ist ein grauenhafter Anblick mit toten zweiköpfigen 
Kreaturen und etwas, das wie gebratenes Huhn aussieht, aber mit stark 
angeschwollenen Organen. Die Oberin wendet sich an die Menge:  
„Ich hatte letzte Nacht einen Traum. Darin war ich nicht ich selbst, 
s
ondern ein Spiegelbild von mir. Eine andere Rachel. Eine Rachel, die 
weder Schmerz noch Reue kennt. Ich war ich selbst, wie ich sein sollte.  
Neu geschaffen im Paradies … “
D
u unterbrichst ihre entrückte Rede mit einem gezielten Schlag. Mutter 
Rachel taumelt zurück, aber dann – mit einer fast unnatürlichen Kraft – 
rappelt sie sich sofort wieder auf. Völlig außer Fassung zieht sie ein langes 
Zeremonienmesser und funkelt dich böse an.
„Das wirst du noch bereuen, mein kleines Lämmchen!“
Drehe Mutter Rachel auf ihre Gegnerseite um  
und füge ihr 2 Schaden zu. 
 
Ansonsten: 
M
utter Rachel erhebt sich von ihrem Platz am Tisch. Fliegen schwirren 
um das Festmahl herum, als die Oberin ein langes Zeremonienmesser 
zieht und es in die Brust eines ihrer Gefolgsleute rammt. Die übrigen 
Anwesenden nehmen kaum Notiz davon, während sie weiter Essen in ihre 
hungrigen Münder schaufeln. „Es kann kein Wunder geben ohne Opfer im 
gleichen Maße“, sagt sie und sieht dich mitleidig an. „Und es ist Ihr Platz, 
Zeuge des Festmahls zu sein.“
Drehe Mutter Rachel auf ihre Gegnerseite um. 
56

 Kodex 3: Simeon Atwood
Falls das Tal mit Feuerwerk gespickt ist:
„Willkommen zum wichtigsten Treffen des Bergarbeiter-Geheimbunds des 
Schabernacks“, sagt Simeon feierlich und zieht dich unter den Dachvor -
sprung des Schulhauses. „Jetzt, wo die Feuerwerkskörper alle platziert 
s
ind, müssen wir nur noch auf den richtigen Moment warten, um sie zu 
zünden. Tante Rachel wird so wütend sein!“ Er grinst schelmisch. „Für 
einen entbehrlichen Laufburschen haben Sie sich gut geschlagen. Machen 
Sie weiter so. Dann befördere ich Sie vielleicht.“
Erhöhe Simeon Atwoods Beziehungsstufe um 2.  
Jeder Ermittler verdient 2 Bonus-Erfahrungspunkte. 
Übernimm die Kontrolle über Simeon Atwood. 
Ansonsten: 
„Machen Sie sich auf Ärger gefasst!“ Simeon springt aus dem Gebüsch und 
hält etwas in der Hand, das wie eine brennende Dynamitstange aussieht. 
Du reagierst sofort und springst in Deckung, als das „Dynamit“ in einem 
Funkenregen explodiert. Simeon kichert vor sich hin, als du wieder aus 
deiner Deckung hervorkommst.
Erhöhe Simeon Atwoods Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
 Kodex 6: Gideon Mizrah
Falls Gideon angefangen hat, die Geschichte der Annabelle Lee zu 
erzählen und falls Gideon seinen Schatz gefunden hat :
Während draußen gefeiert wird, betrittst du die Versammlungshalle, wo 
sich Gideon und Dr. Marquez an einem Tisch gegenübersitzen. „Wir hätten 
nie etwas aus dem Wrack mitnehmen dürfen. Wir hätten es nie mitbringen 
sollen. Meine Mannschaftskameraden wurden sehr krank und starben einer 
nach dem anderen.“ Er blinzelt ein paar Tränen weg und holt einen kleinen 
Splitter aus glasartigem Gestein hervor. „Alle, außer uns, die wir Stücke des 
Steins hatten. Die Schuld verfolgte Captain Hemlock bis ans Ende seiner 
Tage. Schließlich warf der Captain den verfluchten Stein in den Brunnen in 
der Dorfmitte. Das war noch vor all den seltsamen Ereignissen.“
Die Professorin hört aufmerksam zu, sagt aber nichts. Gideon greift in 
seinen alten Mantel und reicht ihr einen leuchtenden, regenbogenfarbenen 
Splitter. „Ich bin immer noch ein bisschen abergläubisch“, sagt er ver -
schämt. „Deshalb hatte ich meinen gut versteckt, unten am Ufer. Mir wäre 
e
s lieber, wenn Sie ihn bekommen. Vielleicht kann er ihnen nützlich sein.“
Dr. Marquez bedankt sich bei dem alten Seemann und ihr geht zusammen 
nach draußen. Sie hält den Splitter gegen das Licht, das in seltsame Farb -
streifen gebrochen wird. „Nur die Besatzungsmitglieder mit den Splittern 
w
aren vor dieser … dieser Krankheit geschützt. Ich frage mich, ob die 
Kristalle und diese seltsamen Phänomene zusammenhängen.“
Im Kampagnenlogbuch wird notiert:  
Gideon hat die Geschichte der Annabelle Lee zu Ende erzählt.
Erhöhe Gideon Mizrahs Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 2 Bonus-Erfahrungspunkte.
Übernimm die Kontrolle über Gideon Mizrah. 
Ansonsten: 
Gideon sitzt an einem langen Tisch, vor ihm ein unangetasteter Teller mit 
Essen. Er zuckt erschrocken zusammen, als du dich neben ihn setzt. „Ah, 
Entschuldigung“, sagt er. „Ich war gerade weit weg. Bei allem, was auf der 
Insel passiert, musste ich an meine Mannschaftskameraden nach dem 
Untergang der Annabelle Lee denken … “ Er schweift wieder ab, völlig in 
Gedanken versunken.
Erhöhe Gideon Mizrahs Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
 Kodex 5: River Hawthorne
Du hältst William in Schach, während River die letzten Dokumente an 
sich reißt. „Das ist nicht ganz nach Plan verlaufen“, kommentiert River. 
„Doch am Ende heißt es: Schachmatt, William! Ich lasse das in New York 
notariell beurkunden, und du kannst mir glauben, dass ich zurückkomme. 
Ich denke, wir werden zuerst das Moor trockenlegen“, sagt River grinsend. 
„Den Teufel wirst du tun!“, brüllt William und hebt die Fäuste.
Erhöhe River Hawthornes Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 2 Bonus-Erfahrungspunkte.
Übernimm die Kontrolle über River Hawthorne. 
Setze William Hemlocks Beziehungsstufe auf 0. 
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner   
nach der Karte William Hemlock und bringe sie im  
Atwood-Haus mit der Gegnerseite nach oben ins Spiel.
  Kodex 4: William Hemlock
Du hältst River in Schach, während William die Dokumente zusammen -
sucht. Seine Wangen erröten, als er die Papiere in den Händen hält. Dann 
b
eginnt er zu weinen. „Was habe ich getan? Die Insel ist ruiniert. Und das 
ist alles die Schuld dieser verdammten Rachel.“
„Es ist noch nicht zu spät“, entgegnet River knurrend. „Du kannst mir 
immer noch geben, was mir gehört.“
Erhöhe William Hemlocks Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 2 Bonus-Erfahrungspunkte. 
Übernimm die Kontrolle über William Hemlock.
Setze River Hawthornes Beziehungsstufe auf 0. 
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  nach der 
Karte River Hawthorne und bringe sie im Atwood-Haus mit der 
Gegnerseite nach oben ins Spiel.
57

 Kodex 8: Theo Peters
Falls Theo Zweifel hegt und falls sich Theo mit Helen versöhnt hat : 
Theo faltet seinen weiß-goldenen Umhang neben dem Gemischtwaren -
laden zusammen. „Ich muss zurück nach Akwan. Wenn ich mich beeile, 
i
st der Damm noch offen. Mutter Rachel. Sie … sie … “ Er hält eine 
Hand an seine blutunterlaufene Wange. „Ich muss Helen helfen. Ich muss 
meinen Laster finden. Ich glaube, er wurde benutzt, um die Tische zu 
transportieren.“
Erhöhe Theo Peters’ Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 2 Bonus-Erfahrungspunkte.
Übernimm die Kontrolle über Theo Peters.
Falls nur Theo hegt Zweifel  notiert ist:
Du findest Theo neben dem Gemischtwarenladen, wo er seinen weiß-  
g
oldenen Umhang zusammenfaltet und eine Prellung an der rechten Wange 
versorgt. Als du ihn fragst, was passiert ist, zuckt er zusammen. „Ich habe 
Mutter Rachel nur ein paar Fragen gestellt. Und sie … sie … “ Er hält inne. 
„Ich muss meinen Laster finden. Vielleicht ist der Damm noch offen.“
Erhöhe Theo Peters’ Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
Übernimm die Kontrolle über Theo Peters.
Ansonsten:
Du findest Theo in seinen weiß-goldenen Umhang gehüllt hinter dem 
Gemischtwarenladen. Er grinst von einem Ohr zum anderen. „Ich hätte 
nie gedacht, dass sich die Dinge bessern würden, aber ich habe mich geirrt“, 
sagt er und zeigt auf ein brandneues Exemplar von Die vergessene Welt  
von Arthur Conan Doyle. „Ich habe gesehen, wie einer der Besucher das 
gelesen hat. Dann hat er es mir einfach gegeben! Umsonst!“ Der junge 
Mann hört nicht auf zu lachen, während er sich eine rote Hautstelle am 
Hals kratzt.
Übernimm die Kontrolle über Theo Peters.
  Kodex 10: Die Wegkreuzung
„Tanzen Sie doch mit!“ Ein ausgelassener Feiernder ergreift deine Hand 
und will dich zum Tanz um ein Lagerfeuer mitziehen. Auf den Tischen 
in der Nähe stapeln sich verwesende Lebensmittel, verdorbenes Fleisch 
und graues, verschimmeltes Obst. Die Feiernden schaufeln sich das Essen 
haufenweise auf ihre Teller und stopfen es sich gierig in ihre Münder, als 
würden sie nichts bemerken.
Wähle 1 beliebigen Gegner im Spiel. Löse ihn von allen Ermittlern, 
bewege ihn zur Wegkreuzung und erschöpfe ihn.
  Kodex 9: Pension
Der lange Tisch in der Pension ist mit Fettflecken, Knochen und 
ausgehöhlten Fruchtschalen bedeckt. In der Mitte des Tisches liegt ein 
Schädel mit Geweih, der ganz entfernt an ein Reh erinnert, garniert mit 
leuchtenden Wildblumen.
Ziehe entweder 3 Karten oder erhalte 3 Ressourcen.
 Kodex 11: Hemlock ­ K apelle
Ein Paar in Hochzeitskleidung umarmt sich vor der Kapelle, während 
mehrere Feiernde im Kreis um sie herumtanzen. Als du dich näherst, 
erkennst du, dass die beiden mit einem engen roten Band an der Taille 
zusammengebunden sind und unaufhörlich kichern.
Ziehe entweder 1 Karte oder erhalte 1 Ressource.
 Kodex 7: Judith Park
Falls du Judith unterstützt hast:
Ein kleiner, vielgliedriger Schatten springt dich an, als du dich Judith 
näherst. Bevor du reagieren kannst, hallt ein Schuss durch die Luft und 
etwas, das wie eine Mischung aus Stachelschwein und Vielfraß aussieht, 
bricht blutüberströmt vor dir zusammen. Judith tritt mit ihrem rauchen -
den Gewehr in der Hand vor und blickt auf den Kadaver hinab. „Der Alte 
J
omo hat Ihnen wieder mal den Arsch gerettet“, sagt sie, während sie sich 
das Gewehr über die Schulter wirft. „Mein Vertrag läuft nach heute aus. 
Danach werde ich diesen Ort sofort verlassen.“ Sie sieht dich an. „Ich hoffe, 
Sie ebenfalls.“
Du darfst 1 Waffe -Karte von deiner Hand spielen  
und dabei ihre Kosten ignorieren.
Erhöhe Judith Parks Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 2 Bonus-Erfahrungspunkte.  
Übernimm die Kontrolle über Judith Park. 
Ansonsten: 
Als du dich der Mühle näherst, bricht ein stachelbewehrtes Nagetier aus 
dem Unterholz hervor, stürzt sich auf dich und verbeißt sich in deinem 
Bein. Judith taucht wie beiläufig hinter der Mühle auf. Als du die Kreatur 
schließlich abschütteln kannst, ertönt ein Schuss. Judith hat ihren 45er 
schneller gezogen und die Kreatur erschossen, als du blinzeln konntest.
„Diese Party wird immer verrückter“, sagt sie. „Wenn sie vorbei ist,  
bin ich weg.“
Erhöhe Judith Parks Beziehungsstufe.  
Jeder Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
58

 Kodex 12: Die Alte Mühle
Die Flügel der Mühle sind vollständig mit Ranken und farbenfrohen 
Blumen überwuchert. Im Gestrüpp raschelt etwas.
Wähle 1 Einwohner -Gegner an diesem oder einem verbundenen 
Ort und lege eine beliebige Fertigkeitsprobe (2) ab. Falls die Probe 
gelingt, entkommst du dem gewählten Gegner automatisch.
 Kodex 13: Das Atwood­ H aus
Falls „die Hemlocks die Sache ausdiskutieren“: 
Die beiden Erben sitzen völlig erschöpft im Gras. „Was würde Mutter von 
uns denken?“, seufzt William. River starrt auf den Papierstapel zwischen 
ihnen. „Ich glaube, sie denkt nicht mehr viel, liebster William.“ Bevor 
William etwas erwidern kann, fährt River fort: „Aber du hast recht. Es hat 
keinen Sinn, miteinander zu streiten.“ Die folgende, schnell herausgepresste 
Entschuldigung scheint River große Überwindung zu kosten. William 
nimmt sie großmütig an.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert:  
Die Hemlocks haben einen Waffenstillstand vereinbart.
Erhöhe sowohl William Hemlocks als auch River 
Hawthornes Beziehungsstufe. Jeder Ermittler verdient 
2 Bonus-Erfahrungspunkte.
Durchsuche das beiseitegelegte Begegnungsset Einwohner  
entweder nach der Karte William Hemlock oder River Hawthorne 
und bringe 1 davon unter deiner Kontrolle ins Spiel.
Ansonsten: 
Vor dem alten Atwood-Haus triffst du auf William und River, die einen 
heftigen Streit austragen. River hält die eine Seite eines Bündels mit alten 
Dokumenten fest, William die andere. „Das ist unser Vermächtnis. Wir 
müssen es bewahren!“, sagt William mit zusammengebissenen Zähnen. „Von 
wegen Vermächtnis“, hält River dagegen. „Ich könnte die Insel zum Stolz von 
New England machen!“ Das Bündel mit den Dokumenten reißt mit einem 
lauten Geräusch entzwei. Papiere flattern zu Boden und liegen verstreut im 
Gras. Die beiden gehen sofort auf die Knie, um die Blätter aufzusammeln.
Du musst entscheiden (wähle eins):
 Æ Stelle dich auf Rivers Seite. (Du darfst diese Option nur wählen, 
falls River das Erbe zurückfordert. ) Durchsuche das beiseitegelegte 
Begegnungsset Einwohner nach der Karte River Hawthorne und 
bringe sie im Atwood-Haus mit der Vorteilsseite nach oben  
ins Spiel.
 Æ Stelle dich auf Williams Seite. (Du darfst diese Option nur wählen, 
falls William fest entschlossen ist. ) Durchsuche das beiseitegelegte 
Begegnungsset Einwohner nach der Karte William Hemlock und 
bringe sie im Atwood-Haus mit der Vorteilsseite nach oben  
ins Spiel.
 Æ Lass sie es auskämpfen. Falls entweder William fest entschlossen ist  
oder River das Erbe zurückfordert , merke dir, dass „die Hemlocks 
die Sache ausdiskutieren“. Du darfst diesen Kodexeintrag  
erneut auslösen.
 Kodex 15: Schulhaus des Tals
Im Schulhaus ist es totenstill. In der Ferne sind flackernde Lagerfeuer an 
der Wegkreuzung zu sehen und schöne Musik erfüllt die Abendluft. Mehrere 
Kinder mit Tiermasken beobachten dich stumm aus den Schatten heraus.
Wähle 1 Einwohner -Gegner an diesem Ort und lege eine beliebige 
Fertigkeitsprobe (2) ab. Falls die Probe gelingt, entkommst du dem 
gewählten Gegner automatisch.
 Kodex 14: Tads Gemischtwarenladen
Du kommst am Gemischtwarenladen an und findest ihn verschlossen vor. 
Ein Trio von Touristen steht zunächst neugierig vor dem Laden, schließt 
sich dann aber einem Zug von Feiernden an, die zur Wegkreuzung unter -
wegs sind. Einer von ihnen lacht dich betrunken aus, bevor er stolpert und 
h
infällt. Auch als du ihm aufhilfst, lacht er ununterbrochen weiter.
Erhalte 3 Ressourcen.
 Kodex 16: Versammlungshalle
„Ich weiß nicht, warum Sie irgendetwas irgendwohin schicken wollen“, 
sagt Martha Jean und lehnt sich über den Tresen. Ihre Augen sind weit 
aufgerissen und eine dünne Speichelspur zieht sich über ihr Kinn. Sie presst 
ihren Oberkörper auf den hölzernen Tresen und sieht zu dir auf. „Tut mir 
leid, aber ich bin auf dem Weg zum Fest. Sind Sie dem Postboten begegnet? 
Ich habe ihn schon seit Tagen nicht mehr gesehen … “ Die junge Frau lacht 
und kratzt sich an einer schuppigen, grauen Hautstelle am Unterarm.
Du darfst dich sofort an einen anderen Ort bewegen. Falls du dies 
tust, darfst du in diesem Zug 1 zusätzliche Aktion nehmen.
 Kodex Ω: Bertie Musgrave
„Warum glauben Sie Mutter Rachel nicht?“, schnaubt Bertie. Das 
Tanzen und Feiern geht unvermindert weiter. Alle scheinen in ihre eigenen 
Gedanken versunken zu sein, ohne den Schmerz des jungen Mannes zu 
bemerken. Plötzlich hast du Mitleid mit ihm und umarmst ihn tröstend. 
Bertie streckt die Hand nach dem Bildnis aus, das in vielen Lichtern 
schimmert. „Ich kann es kommen sehen. Können Sie es fühlen? Es quillt  
aus dem Boden hervor … “ Berties Augen rollen in seinem Kopf zurück.  
Ein breites Lächeln liegt auf seinem Gesicht.
Wähle 3 Karten von deiner Hand und lege sie ab.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Bertie ist ums Leben gekommen.
 Kodex Θ: Dr. Rosa Marquez
„Sind denn alle verrückt geworden?“, meint Dr. Marquez und starrt auf die 
Scharen von Tänzern, die sich im Kreis drehen oder sich mit der Luft unter -
halten. Aus den umliegenden Wäldern und den Bäumen im Dorf steigen 
W
olken aus glühenden Sporen auf. Die Professorin hält sich ein Tuch vor 
den Mund, um einen Niesanfall zu unterdrücken. „Atmen Sie es nicht ein, 
was auch immer es ist“, ruft sie und deutet in die Luft.
Wähle 1 Ermittler an einem beliebigen Ort, der 5 Karten zieht.
59

Achtung! 
Nicht vor Ende des Vorspiels weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben auf ­
gegeben oder wurden besiegt): Du erwachst in einer Traube von 
l
ächelnden Gesichtern und stummen Tiermasken, die dich anstarren 
und sich in der Abendluft wiegen. Du bist mit Stacheldraht an das 
Bildnis gefesselt. Mutter Rachel steht mit einem herzlichen Lächeln vor 
dir und wischt Blut von einem langen, scharfen Messer. „Ich bin so froh, 
dass Sie wach sind.“
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls die Ermittler Mutter Rachel geglaubt haben,   
fahre mit Auf lösung 2 fort.
 = Ansonsten fahre mit Auf lösung 4 fort.
Auf lösung 1: Mutter Rachel taumelt zurück und hält sich die Seite. 
„Erkennen Sie nicht unsere wahre Bestimmung? Wir alle sind Licht, das in 
Fleisch gewickelt ist. Und das Fleisch sehnt sich danach, sich einem noch 
größeren Licht anzuschließen: einer unendlichen und ewigen Brillanz.“ 
Die Oberin wirft ihren blutbefleckten Umhang ab und entblößt ihre 
Schulter. Ihre Haut ist verknotet wie Rinde, mit glühenden Wucherungen 
und fremdartigen Mustern. Plötzlich verdunkelt sich der Himmel und es 
herrscht eine Mondfinsternis, die alles in blutrotes Zwielicht taucht. 
„Meine Kinder, die Stunde ist gekommen!“, ruft Mutter Rachel ver -
zückt. Sie streckt ihre Arme empor und ahmt das vielgesichtige Bildnis 
n
ach. Die Menge wird still, als jeder der Feiernden nacheinander ihre 
Pose nachahmt.
 Æ Fahre mit Auf lösung 4 fort.
Auf lösung 2: Du stammelst eine Entschuldigung, aber Mutter Rachel 
hält eine Hand hoch, um dich zum Schweigen zu bringen. Dann sagt sie 
leidenschaftslos: „Sie haben mich enttäuscht. Aber es war wohl falsch 
von mir, so viel von Ihnen zu verlangen. Alle Dinge neigen sich ihrem 
Ende zu. Sie wurden hergerufen, um Zeuge des letzten Wunders zu sein. 
Des himmlischen Aufstiegs. Und so werden Sie ihn bezeugen.“
 Æ Fahre mit Auf lösung 3 fort.
Auflösung 3:  Mutter Rachel steht vor dem Bildnis an der Weg -
kreuzung, ihre Arme wie Äste zum Himmel ausgestreckt. Der Boden 
u
m sie herum ist mit den Knochen und Leichen ihrer Anhänger übersät. 
Die Menge seufzt im Einklang, als sich eine Welle der Euphorie auf dem 
Platz ausbreitet. „Er ist da!“, ruft die Oberin. Plötzlich verdunkelt sich 
der Himmel und es herrscht eine Mondfinsternis, die alles in blutrotes 
Zwielicht taucht.
Der Boden um das Bildnis herum reißt auf und legt ein Erdloch frei, 
in das der Baum hineinstürzt. Deine Glückseligkeit verwandelt sich in 
Übelkeit und akuten Schmerz, als deine Haut beginnt, sich  s tellenweise 
abzulösen. Während du in einen kristallinen Abgrund stürzt, wirst 
du von Mutter Rachels Stimme begleitet, die eine andächtige Hymne 
singt – die widersprüchlichsten Gefühle prasseln auf dich ein: Freude … 
Wut … Leere … Trauer … Neugier … Sehnsucht … Verzweiflung.
Dein Atem stockt, als du spürst, wie du dich wandelst und zu 
hundert anderen Versionen deines Selbst wirst: menschlich und nicht 
menschlich, lebendig und tot, jung und alt. Du starrst nach oben auf 
eine aufgewühlte, miasmatische Wolke und siehst dort Mutter Rachel 
stehen, die sich in eine strahlende, glasartige Gestalt verwandelt, 
die von Nebel umhüllt wird. Dies ist dein Platz. Deine Bestimmung. 
Während dein Fleisch zu grauem Gestein und dann zu gläsernem 
Kristall erstarrt, streckst du einen Arm nach oben, von dem Verlangen 
beseelt, ihre göttliche Gestalt zu berühren.
Und dann – eine kalte und stille Leere.
 Æ Jeder Ermittler wird von der Farbe aus dem All verschlungen .
 Æ Oder zumindest diese Version jedes Ermittlers wird 
verschlungen. Als ihr aufsteigt, könnt ihr weitere Versionen 
von euch sehen. Ihr dürft dieses Vorspiel wiederholen, um 
eine andere Auf lösung anzustreben. Falls ihr dies tut, streicht 
den Eintrag Die Ermittler haben Mutter Rachel geglaubt im 
Kampagnenlogbuch durch und beginnt das Vorspiel von vorne 
(bei Einführung 1 auf Seite 55) . Ansonsten verlieren die 
Ermittler die Kampagne .
Auflösung 4:  „Das reicht jetzt“, ruft Dr. Marquez, geht an den 
grinsenden Feiernden vorbei und schlägt Mutter Rachel mit ihrem 
Stock. Die Professorin dreht sich um und richtet sich an die Menge: „Es 
ist noch nicht zu spät! Wir können immer noch gehen!“ Du pflichtest 
ihr bei. Mutter Rachel kommt taumelnd auf die Beine. Dabei hält sie 
zitternd das Zeremonienmesser in der Hand und versucht, nach der 
Professorin zu schlagen. Dr. Marquez stößt sie noch rechtzeitig mit 
einem gezielten Tritt von sich.
Die Erde um das Bildnis herum reißt auf und es bricht prismatisches 
Licht aus ihr hervor, während das Bildnis in kristalline Splitter zerfällt. 
Eine blendend helle Lichtsäule schießt aus einem nahen Brunnen 
empor. Als der Platz an der Wegkreuzung in sich zusammenfällt, 
kannst du deutlich das leere Lachen von Mutter Rachel hören.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel, zusammen 
mit allen Bonus-Erfahrungspunkten während dieses Vorspiels. 
Jeder Ermittler darf jetzt seine Erfahrungspunkte 
 a
usgeben, die im Kampagnenlogbuch unter  
„Nicht ausgegebene EP“ notiert sind.
 Æ Fahre mit Das Schicksal des Tals (Seite 61) fort.
60

Szenario: Das Schicksal des Tals
Einführung:  Dir dreht sich der Kopf, als du in einer in allen Farben schillernden 
Höhle erwachst. Glatte, polierte Wände flackern in kaltem, blauem Licht und 
spiegeln albtraumhafte Bilder wider. Verdrehte Stalagmiten winden sich zu 
Spiralen, die wie die Stängel einer vorsintflutlichen Flora zur Decke ragen. Schreie 
durchdringen die Luft: Der Höhlenboden ist übersät mit Feiernden, die sich mit 
schmerzverzerrten Gesichtern an den Kopf fassen oder die eigenen Gliedmaßen 
umklammern. Auf ihrer Haut bilden sich feine Risse, aus denen Licht scheint, das 
in seiner Intensität zunimmt. Alles in der leuchtenden Kammer wird durch eine 
vage Phosphoreszenz verzerrt. Die Luft ist sehr schwer und warm und du hast das 
Gefühl, dicken Rauch einzuatmen.
Flüchtige Formen schwirren um eine unbeschreibliche Brillanz in der Mitte des 
Raumes herum. Vor dem Kern aus reinem, weißem Licht zeichnet sich die Silhouette 
von Mutter Rachel ab. Ihr Haar ist lose und schwebt wie unter Wasser. Dein Kopf 
beginnt zu dröhnen, während du in die Brillanz starrst, und du musst deinen Blick zu 
Boden richten. Die verletzten Feiernden haben aufgehört, sich zu bewegen, und sind 
grau und sandartig geworden. Einige von ihnen wirken, als wären sie aus Glas. In 
ihnen bricht sich das klare Licht des Abgrunds, woraufhin die Höhle in prismatische 
Muster getaucht wird. Andere sind zu Steinsäulen erstarrt, die Arme emporgestreckt 
zu dem grellen Licht und in den Gesichtern ein grässliches eingefrorenes Lächeln.
Das Lachen von Mutter Rachel hallt durch den Raum, während die Oberin mit 
erhobenen Armen in den Abgrund starrt. Rauch sammelt sich um sie herum, 
während sich ihr Körper in Gas auflöst. Ohne eine Ahnung, was hier überhaupt 
geschieht, rennst du einen Hügel aus versteinerten Menschen hinauf und stolperst 
auf Mutter Rachel und den Abgrund zu. Knochen und ausgetrocknete Leichen 
knacken unter deinen Füßen, während du den Gipfel erklimmst. Mutter Rachel 
blickt dich frohlockend an, bevor sich ihr Körper ganz in bleiches Feuer verwandelt.
Eine nur allzu vertraute Euphorie durchflutet deine Sinne, als das fremdartige 
Licht zu pulsieren beginnt und die Kammer um dich herum verformt. Du spürst 
eine unsichtbare Hand auf deiner Schulter, die du abwehrst. Irgendetwas fühlt sich 
anders an. Du hältst eine Hand hoch und siehst, wie sich ein kleiner, spinnenartiger 
Lichtspalt auf deiner Handfläche bildet. Der Riss wird länger und zieht sich 
erst dein Handgelenk und dann deinen Arm hinauf. Der zeitgleich einsetzende 
Schmerz ist so stark, dass du in Ohnmacht fällst.
Als du wieder zu dir kommst, erke nnst duwie dua nder Kan teei ne rbre it en Klu  
ftsteh stun dhinab blick stwo dudi chselb stim kÖrp erein erschw aR zen kAtz esie  
h stal seine kÖnig ine Insch wim Mendes dinGei nekrieCH endeCH ao tische dun  
keLh eiTwe rbiSt duu ndwa RuMB iSTD uhier?
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
61

Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Der letzte Tag, Das Schicksal des Tals, Festtag, Anhänger der Farbe, Feuer!, 
Schrecken im Felsen, Brechungen, Einwohner, Wandlung und  Das Tal. Diese 
Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen:
 Æ Die Zeitmarker-Karte Die dritte Nacht wird ins Spiel gebracht.  
Du bist nicht allein.
 Æ Die Ermittlerkarte jedes Ermittlers wird durch eine Ermittlerkarte 
 Zers
plittertes Ich ersetzt (siehe Zersplittertes Ich auf Seite 63).  
Jede andere Karte Zersplittertes Ich wird aus dem Spiel entfernt.
 Æ Es werden alle Orte aus dem Begegnungsset Das Schicksal des Tals  
sowie alle Kopien des doppelseitigen Gegners Kosmischer Sendbote 
herausgesucht.
 = Die 4 Orte Spiegelnest werden gemischt, damit nicht klar ist, welcher 
welcher ist, und zusammen mit den Gegnern Kosmischer Sendbote 
verhüllt ins Spiel gebracht (siehe dazu die Abbildung auf Seite 63) . 
Jeder Gegner Kosmischer Sendbote beginnt das Spiel mit seiner 
 Farb
e-Seite nach oben.
 = Jeder Ort Spiegelnest ist mit dem Spiegelnest im und gegen den 
Uhrzeigersinn verbunden.
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel auf einem unterschiedlichen 
Spiegelnest seiner Wahl.
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt: 
die Handlungskarte Der Abgrund, jeder Ort aus den Begegnungssets 
Das Tal und Schrecken im Felsen , alle Karten aus den Begegnungssets 
Festtag, Einwohner  und Feuer!, jede Kopie von Szene 3a – Das Schicksal 
des Tals (V. I–I
V) sowie beide Gegner Kristall-Parasit.
 = Die Szenarioübersichtskarte des Begegnungssets  Das Tal wird aus 
dem Spiel entfernt.
 Æ Nach dem Ziehen der Starthände wird der Abgrund erstellt  
(siehe Der Abgrund).
 = Alle übrigen Begegnungskarten sowie die obersten 5 Karten jedes 
Ermittlerdecks werden zu einem Stapel zusammengemischt.
 = Das gemischte Deck wird halbiert. Eine der beiden Hälften wird 
 bei
seitegelegt. In die andere Hälfte werden die zuvor ersetzten 
„echten“ Ermittlerkarten gemischt. Dann wird diese Hälfte auf  
die beiseitegelegte Hälfte gelegt. Dies ist nun der Abgrund.
 = Die doppelseitige Karte Der Abgrund wird mit der  
Handlungsseite nach oben auf dem Abgrund platziert.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Der Abgrund
Die doppelseitige Karte Der Abgrund liegt immer oben auf dem Abgrund und 
deckt ihn ab. Diese Karte wird niemals in den Abgrund gemischt. Falls 1 oder 
mehr Karten oben auf den Abgrund gelegt werden sollen, werden sie direkt 
unter die Karte Der Abgrund auf alle anderen Karten des Stapels gelegt. Falls 
1 oder mehr Karten in den Abgrund gemischt werden sollen, werden sie mit 
allen Karten im Abgrund (außer der Karte Der Abgrund selbst) zusammen -
gemischt. Dann wird die Karte der Abgrund wieder auf dem Stapel platziert.
Immer wenn ein Ermittler 1 oder mehr Karten vom Begegnungsdeck 
ziehen würde (z. B. in d
er Mythosphase oder durch einen Karteneffekt) , enthüllt 
er stattdessen Karten von unten aus dem Abgrund, bis er eine Karte mit 
Begegnungskarten  rüc
kseite enthüllt, und zieht jene Karte. Jede andere 
enthüllte Karte wird zusammengemischt und zurück auf den Abgrund gelegt 
(unter die Karte Der Abgrund).
 Æ Immer wenn eine Karte aus dem Abgrund gezogen  wird, prüfe auf der 
doppelseitigen Karte Der Abgrund, wie sie abzuhandeln ist.
 Æ Spielerkarten­  un d Schwäche­ Eff ekte, die Karten im Begegnungs ­
deck ansehen, es nach Karten durchsuchen, ihm Karten hinzufügen 
oder vo
n ihm ablegen, können mit dem Abgrund nicht interagieren 
und scheitern bei ihrer Abhandlung.
 Æ Sobald in diesem Szenario eine Begegnungskarte abgelegt würde, 
wird sie stattdessen oben auf den Abgrund gelegt.
(Anmerkung: Wenn ihr mit Kartenhüllen spielt, wird es einfacher sein, Karten 
im Abgrund voneinander zu unterscheiden. Das ist in Ordnung. Ihr müsst die 
Kartenhüllen für dieses Szenario nicht extra entfernen.)
62

Ethan Patrick Harris © 2024 FFG 164a17/31Illus.
Kosmischer Sendbote
Gewaltig. Alarmiert.
Kann keine Gelegenheitsangriffe durchführen.
Erzwungen – Sobald du erfolgreich gegen diesen Gegner 
kämpfst oder ihm entkommst: Statt diesem Gegner  
Schaden zuzufügen oder ihn zu erschöpfen, greift er 
während der Gegnerphase in dieser Runde nicht an.
Das Miasma
GEGNER
Sendbote. Farbe. Elite.
4422 
Ethan Patrick Harris© 2024 FFG165a 18/31 Illus.
Kosmischer Sendbote
Gewaltig. 
Kann keine Gelegenheitsangriffe durchführen.
Erzwungen – Sobald du erfolgreich gegen diesen Gegner 
kämpfst oder ihm entkommst: Statt diesem Gegner  
Schaden zuzufügen oder ihn zu erschöpfen, greift er 
während der Gegnerphase in dieser Runde nicht an.
Die Brillanz
GEGNER
Sendbote. Farbe. Elite.
3333 
Ethan Patrick Harris © 2024 FFG 163a16/31Illus.
GEGNER
Kosmischer Sendbote
Sendbote. Farbe. Elite.
Gewaltig. Zurückschlagen.
Kann keine Gelegenheitsangriffe durchführen.
Erzwungen – Sobald du erfolgreich gegen diesen Gegner 
kämpfst oder ihm entkommst: Statt diesem Gegner  
Schaden zuzufügen oder ihn zu erschöpfen, greift er 
während der Gegnerphase in dieser Runde nicht an.
Das Phantasma
22 44
© 2024 FFGIllus. Hai Hoang
ORT
Zerstört. Unterschlupf.
Spiegelnest
Ich war die Sonne. Ich war die scheinende Sonne an diesem 
perfekten T ag, strahlend und erfüllt und vollständig und 
jeder lag im hohen Gras und wir bereiteten uns auf den 
großen Aufstieg vor und sie sprach und sagte uns, zu wem  
wir werden würden, wer wir wirklich waren … 
Das Spiegelnest ist mit den Orten im und 
gegen den Uhrzeigersinn verbunden.
© 2024 FFGIllus. Hai Hoang
ORT
Zerstört. Unterschlupf.
Spiegelnest
Ich war die Sonne. Ich war die scheinende Sonne an diesem 
perfekten T ag, strahlend und erfüllt und vollständig und 
jeder lag im hohen Gras und wir bereiteten uns auf den 
großen Aufstieg vor und sie sprach und sagte uns, zu wem  
wir werden würden, wer wir wirklich waren … 
Das Spiegelnest ist mit den Orten im und 
gegen den Uhrzeigersinn verbunden.
Ethan Patrick Harris© 2024 FFG162a 15/31 Illus.
GEGNER
Gewaltig. 
Kann keine Gelegenheitsangriffe durchführen.
Erzwungen – Sobald du erfolgreich gegen diesen 
Gegner kämpfst oder ihm entkommst: Statt diesem 
Gegner Schaden zuzufügen oder ihn zu erschöpfen, 
greift er während der Gegnerphase in dieser 
Runde nicht an.
Der Abgrund
Kosmischer Sendbote
Sendbote. Farbe. Elite.
4444
© 2024 FFGIllus. Hai Hoang
ORT
Zerstört. Unterschlupf.
Spiegelnest
Ich war die Sonne. Ich war die scheinende Sonne an diesem 
perfekten T ag, strahlend und erfüllt und vollständig und 
jeder lag im hohen Gras und wir bereiteten uns auf den 
großen Aufstieg vor und sie sprach und sagte uns, zu wem  
wir werden würden, wer wir wirklich waren … 
Das Spiegelnest ist mit den Orten im und 
gegen den Uhrzeigersinn verbunden.
© 2024 FFGIllus. Hai Hoang
ORT
Zerstört. Unterschlupf.
Spiegelnest
Ich war die Sonne. Ich war die scheinende Sonne an diesem 
perfekten T ag, strahlend und erfüllt und vollständig und 
jeder lag im hohen Gras und wir bereiteten uns auf den 
großen Aufstieg vor und sie sprach und sagte uns, zu wem  
wir werden würden, wer wir wirklich waren … 
Das Spiegelnest ist mit den Orten im und 
gegen den Uhrzeigersinn verbunden.
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Höhle. Dunkel.
Höhle
„Nach weiteren Äonen des Abstiegs sah ich einige Seiten-
passagen oder Gänge, die aus unbekannten schwarzen Tiefen 
zu diesem Schacht nächtlicher Geheimnisse führten.“
– H. P . Lovecraft, „Das Fest“
HANDLUNG
Diese Karte muss immer oben auf dem Abgrund liegen 
und ihn abdecken.
Karten aus dem Abgrund werden immer von unten 
gezogen und enthüllt. Sobald eine Nicht-Schwäche-
Begegnungskarte abgelegt wird, wird sie immer oben  
auf den Abgrund gelegt (unter diese Karte).
Erzwungen – Sobald du eine Karte aus dem Abgrund 
ziehst und falls jene Karte …
 = … ein Verrat oder ein Gegner ist: Ziehe sie.
 = … eine Einwohner -Karte ist: Drehe sie auf ihre 
Gegner-Seite um. Sie bekommt:  „Enthüllung – Dieser 
Gegner greift dich an (ohne sich mit dir in einen 
Kampf zu verwickeln). Lege diesen Gegner ab. “
 = … eine Spielerkarte ist: Füge sie der Hand ihres 
Besitzers hinzu.
 = … ein Ort ist: Bringe ihn verhüllt und benachbart 
zum nächstgelegenen Spiegelnest (das noch nicht mit 
einem Höhle-Ort verbunden ist, falls möglich) ins 
Spiel. Für den Rest des Szenarios sind die beiden Orte 
miteinander verbunden.
 = … eine „echte“ Ermittlerkarte eines Ermittlers ist: 
Ihr Besitzer heilt allen Schaden und Horror und 
übernimmt die Kontrolle über sie. Dann dreht er 
seine „Zersplittertes Ich“ -Ermittlerkarte auf die „Alte 
Erinnerung“ -Seite um und bringt sie unter seiner 
Kontrolle ins Spiel.
Der Abgrund
Sobald der Kosmische Sendbote nach dieser Abbildung 
ins Spiel gebracht wird, befindet er sich „in Formation“.
Dieses Spiegelnest ist nur mit den 2 Orten im und 
gegen den Uhrzeigersinn verbunden.
Zersplittertes Ich
Während der Vorbereitung für dieses Szenario wird jeder Ermittler 
angewiesen, seine Ermittlerkarte durch eine Ermittlerkarte Zersplittertes 
Ich (aus dem Begegnungsset Das Schicksal des Tals) zu ersetzen.
 Æ Das Deck jedes Ermittlers bleibt unverändert. Für einen Teil dieses 
Szenarios müssen die Ermittler die Ermittlerkarte Zersplittertes 
Ich  ver
wenden und können nicht auf die Fähigkeiten ihres „echten“ 
Ermittlers zugreifen.
 = Jeder Ermittler sollte weiterhin seine kleine Ermittlerkarte 
 ver
wenden, um die eigene Position anzuzeigen.
 = Effekte auf Ermittlerkarten, die einen Ermittler dazu anweisen, 
mit einer bestimmten Vorteilskarte im Spiel zu beginnen, werden 
abgehandelt, bevor die Ermittlerkarten ersetzt werden.
 Æ Traumata, die auf einem Ermittler platziert werden würden, werden auf 
die Ermittlerkarte Zersplittertes Ich übertragen.
 Æ Karten, die an eine Ermittlerkarte angehängt und/oder unter ihr 
platziert wurden, werden entsprechend auf die Ermittlerkarte  
Zersplittertes Ich übertragen.
 Æ Karteneffekte, die sich auf die „echte“ Ermittlerkarte beziehen, beziehen 
sich auf die ursprüngliche Ermittlerkarte (nicht auf die Ermittlerkarte 
Zersplittertes Ich) .
 Æ Die Ermittlerkarte Zersplittertes Ich hat den gleichen Kartennamen 
wie die „echte“ Ermittlerkarte des Ermittlers. (Beispiel: Wenn du Kōhaku 
Narukami spielst, behandle deine Karte Zersplittertes Ich, als hätte sie den 
Kartennamen „Kōhaku Narukami“.)
 Æ Falls ein Ermittler als Zersplittertes Ich in diesem Szenario besiegt wird, 
wird er wahnsinnig .
Der Kosmische Sendbote
Der Kosmische Sendbote ist aus mehreren Gegnern Kosmischer Sendbote 
zusammengesetzt.
 Æ Die Gegner Kosmischer Sendbote kommen „in Formation“ ins Spiel 
(siehe die Abbildung unten). 
 Æ Jeder Gegner Kosmischer Sendbote muss sich immer in Formation 
befinden, außer es ist etwas anderes angegeben. Falls der Kosmische 
Sendbote jemals seine Formation auf löst, bewegen sich die Gegner 
unabhängig voneinander.
 Æ Jeder Gegner Kosmischer Sendbote kann einzeln bekämpft werden und 
jedem kann einzeln entkommen werden. (Solange ein Gegner keinen 
Ausdauerwert hat, kann ihm kein Schaden zugefügt werden.) 
 Æ Solange sich der Kosmische Sendbote in Formation befindet, gilt jeder 
Gegner Kosmischer Sendbote als an dem Spiegelnest befindlich, das 
seine Karte berührt.
Der Kosmische Sendbote
Der Abgrund
Dieser Gegner Kosmischer Sendbote befindet sich an diesem Spiegelnest.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungs-Anweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei der 
 V
orbereitung und während des Spiels dieses Szenarios  
verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –5,  , , , , , , 
, , , , .
 Æ Die Beziehungsstufe jedes Einwohners ist 0.
 Æ Sobald die Ermittler im Szenario ­ Z wischenspiel: Das 
Schicksal des Tals aufgefordert werden, sich für eine 
 V
orgehensweise zu entscheiden, dürfen sie eine beliebige 
Option wählen und dabei die Voraussetzungen ignorieren.
63

Szenario-Zwischenspiel: Das Schicksal des Tals
Das Schicksal des Tals 1: Dr. Marquez starrt auf die filigranen Muster, die 
sich in der gläsernen Kammer bilden und wieder auflösen. „Es verschlingt uns. 
Wenn wir nichts tun, wird es diese Insel und alles darauf zerstören. Aber ich habe 
eine Idee“, sagt sie, hält einen schillernden Splitter hoch und lächelt verwegen. 
„Vertrauen Sie mir?“
 Æ Falls sich die Storyvorteilskarte Dr. Rosa Marquez nicht im Spiel 
befindet, durchsuche jedes Ermittlerdeck und alle Spielzonen außerhalb 
des Spiels nach der Storyvorteilskarte Dr. Rosa Marquez und bringe sie 
unter der Kontrolle eines Ermittlers ins Spiel. Sie benötigt für den Rest 
dieses Szenarios keinen Verbündeter-Slot.
 Æ Drehe die Handlungskarte Der Abgrund auf ihre Ortsseite um.
 Æ Drehe jeden Gegner Kosmischer Sendbote auf seine Zerstört -Seite um 
(dabei wird die Formation aufgelöst). Platziere den Gegner Kosmischer 
Sendbote (Der Abgrund) auf dem Ort Der Abgrund. Platziere jeden 
anderen Gegner Kosmischer Sendbote auf dem Spiegelnest, das er zuvor 
berührt hat.
 Æ Bringe Szene 3a – Das Schicksal des Tals (V.  I) in s Spiel. Entferne jede 
andere Szene aus dem Spiel.
 Æ Setze das Szenario fort.
Das Schicksal des Tals 2: Mit der Hilfe von Dr. Marquez kletterst du aus dem 
Erdloch. Ganz Hemlock Vale ist in blutroten Nebel gehüllt. Als ihr das Dorf nach 
Überlebenden absucht, findet ihr einige Freunde wieder. „Wir müssen so viele 
Menschen retten, wie wir können“, sagt Dr. Marquez. Als ihr weiterlauft, taucht 
plötzlich das leuchtende Wesen aus dem Erdloch auf. Das Licht bricht sich in ihm 
wie in zersplittertem Glas.
 Æ Entferne jeden Ort Spiegelnest und jeden Höhle -Ort aus dem Spiel.
 Æ Bringe jeden beiseitegelegten Hemlock Vale -Ort auf seiner (Nacht)-Seite 
wie auf Seite 6 angegeben ins Spiel.
 = Bewege jeden Ermittler zur Wegkreuzung.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls die Familie Peters wiedervereint ist , durchsuche alle Spielzonen 
innerhalb und außerhalb des Spiels nach den Karten Helen Peters und 
Theo Peters und bringe sie unter der Kontrolle beliebiger Ermittler mit 
der Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
 = Falls die Hemlocks einen Waffenstillstand vereinbart haben, durchsuche 
alle Spielzonen innerhalb und außerhalb des Spiels nach den Karten 
River Hawthorne und William Hemlock und bringe sie unter der 
Kontrolle beliebiger Ermittler mit der Vorteilsseite nach oben ins Spiel.
 Æ Bringe Szene 3a – Das Schicksal des Tals (V.  II) i ns Spiel. Entferne jede 
andere Szene aus dem Spiel.
 Æ Durchsuche das Begegnungsset Festtag  nach 2 Kopien von Rasende 
Feiernde und mische sie mit jeder beiseitegelegten Einwohner -Karte mit 
der Gegnerseite nach oben zusammen. Platziere die Karten so gleich -
mäßig wie möglich unter allen Orten (außer unter Die Wegkreuzung).
 Æ Drehe jeden Gegner Kosmischer Sendbote auf seine Zerstört -Seite 
um (dabei wird die Formation aufgelöst). Platziere den Gegner 
Kosmischer Sendbote (Der Abgrund) auf dem Ort 
Die Wegkreuzung. Mische die übrigen Gegner 
Kosmischer Sendbote und platziere je 1 auf der 
Pension, der Versammlungshalle  
und dem Atwood-Haus.
 Æ Setze das Szenario fort.
Das Schicksal des Tals 3: Mit der Hilfe von Dr. Marquez kletterst du aus 
dem Erdloch. Ganz Hemlock Vale ist in blutroten Nebel gehüllt. Wenn diese 
außerirdische Präsenz sich von den Menschen, der Flora und der Fauna der Insel 
ernährt, kannst du ihr vielleicht die nächste Mahlzeit zunichtemachen. Im Dorf 
sind viele Feuerwerkskörper verteilt. Vielleicht reichen sie ja aus, um die Insel in 
Brand zu setzen …
 Æ Bringe Szene 3a – Das Schicksal des Tals (V.  III ) ins Spiel. Entferne jede 
andere Szene aus dem Spiel.
 Æ Fahre mit Das Schicksal des Tals 5 fort.
Das Schicksal des Tals 4: Mit der Hilfe von Dr. Marquez kletterst du aus dem 
Erdloch. Ganz Hemlock Vale ist in blutroten Nebel gehüllt. Die Professorin presst 
ihre Hände an die Schläfen, während sie Bilanz zieht. „Wir müssen meine Notizen 
finden. Und Bertie, wenn er noch am Leben ist. Mir … mir gefällt das zwar nicht, 
aber wir müssen fliehen. Der ‚South Point‘-Leuchtturm könnte gerade weit genug 
weg sein. Vielleicht sind wir dort sicher.“
 Æ Bringe Szene 3a – Das Schicksal des Tals (V.  IV) i ns Spiel. Entferne jede 
andere Szene aus dem Spiel.
 Æ Fahre mit Das Schicksal des Tals 5 fort.
Das Schicksal des Tals 5: Silbernes Licht schimmert durch den Nebel und wirft 
seltsame Schatten. Einige von ihnen sind die Schemen rasender Dorfbewohner.
 Æ Entferne jeden Ort Spiegelnest und jeden Höhle -Ort aus dem Spiel.
 Æ Bringe jeden beiseitegelegten Hemlock Vale -Ort auf seiner (Nacht)-Seite 
wie auf Seite 6 angegeben ins Spiel.
 = Bewege jeden Ermittler zur Wegkreuzung.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls Bertie ums Leben gekommen ist , entferne die beiseitegelegte 
Storyvorteilskarte Bertie Musgrave aus dem Spiel. Ansonsten  bringe 
die Karte mit der Vorteilsseite nach oben in der Pension ins Spiel.
 = Durchsuche das Begegnungsset Festtag  nach 2 Kopien von Rasende 
Feiernde und mische sie mit jeder beiseitegelegten Einwohner -Karte 
mit der Gegnerseite nach oben zusammen. Platziere die Karten so 
gleichmäßig wie möglich auf allen leeren Orten (außer auf Die Weg -
kreuzung). (Falls es keinen leeren Ort mehr gibt, höre sofort auf.)
 = Entferne alle übrigen Einwohner -Karten aus dem Spiel.
 Æ Drehe jeden Gegner Kosmischer Sendbote auf seine Zerstört -Seite um 
(dabei wird die Formation aufgelöst). Platziere den Gegner Kosmischer 
Sendbote (Der Abgrund) auf dem Ort Die Wegkreuzung. Mische die 
übrigen Gegner Kosmischer Sendbote und platziere je 1 auf der Pension, 
der Versammlungshalle und dem Atwood-Haus.
 Æ Setze das Szenario fort.
64

 Kodex 4: William Hemlock
Falls Szene 2 aktuell ist:
„Niemals hätte ich mir ausmalen können, dass so etwas Übernatürliches 
und Schreckliches existieren könnte.“ Der Hemlock-Erbe starrt wie gebannt 
in das wirbelnde Licht.
Jeder Ermittler erhält 1 Hinwei s (aus dem Markervorrat) .  
Ein Ermittler darf diesen Kodexeintrag während  
einer anderen Szene erneut auslösen.
Falls Szene 3a – Das Schicksal des Tals (V.  I I) aktuell ist:
„Schaffen Sie alle in Sicherheit!“, ruft William und schwingt ein Tischbein 
als Waffe umher.
Ziehe 1 Einwohner -Karte unter einem beliebigen Ort und bringe 
sie dort mit der Gegnerseite nach oben erschöpft ins Spiel.
Ansonsten:
William schreibt einen weiteren hochtrabenden Vers in sein Gedichtbuch. 
„Das Vermächtnis meiner Familie ist wie Sokrates’ Schierlingsbecher. Mit 
ihm kommt der Tod, aber auch Freiheit und Labsal … oh, und … und ... 
Labsal reimt sich auf ‚Festmahl‘ … “
Jeder Ermittler darf bis zu 2 Karten ziehen.
 Kodex 3: Simeon Atwood
Falls Szene 2 aktuell ist: 
Simeon schaut mit großen Augen in das gleißende Licht. „Das ist viel 
schöner als jedes meiner Feuerwerke“, sagt er fasziniert.
Entkomme automatisch jedem Gegner Kosmischer Sendbote 
im Spiel. Ein Ermittler darf diesen Kodexeintrag während einer 
anderen Szene erneut auslösen.
Falls Szene 3a – Das Schicksal des Tals (V.  I II) aktuell ist:
Simeon springt kickernd auf einen schwelenden Heuballen. „Das ist groß -
artig! Nimm das, Tantchen Rachel!“ Er wirft einen Feuer  w erkskörper.
Wähle 1 Ort und platziere 3 Ressourcen als Brennholz darauf.
Ansonsten:
„Haben Sie meinen Hund Digby gesehen?“, fragt Simeon und schaut sich 
verloren um.
Jeder Ermittler darf entweder 1 Karte ziehen  
oder 2 Ressourcen erhalten.
 Kodex 2: Leah Atwood
Falls Szene 2 aktuell ist:
„Was in aller Welt …?“, schnappt Leah bewundernd nach Luft und hält 
eine Hand gegen das Licht, als als würde sie mit aller Kraft gegen eine 
Glasscheibe drücken. „Es ist unglaublich.“
Durchsuche alle Spielzonen außerhalb des Spiels nach  
1 Gegenstand -Vorteilskarte und ziehe sie. Ein Ermittler darf diesen 
Kodexeintrag während einer anderen Szene erneut auslösen.
Falls Szene 3 aktuell ist:
„Das war unser Zuhause“, schluchzt Leah. „Rachel, was hast du dir dabei 
nur gedacht? Das ist alles meine Schuld. Ich habe daneben gestanden und es 
geschehen lassen.“
Jeder Ermittler darf entweder 2 Karten ziehen oder 1 Horror heilen.
Kodex: Das Schicksal des Tals
Lies die folgenden Einträge auf Seite 65 – 66 nur, solange du das Szenario 
Das Schicksal des Tals spielst und dazu angewiesen wirst.
 Kodex 6: Gideon Mizrah
Falls Szene 2 aktuell ist:
In den Augen des alten Seemannes spiegelt sich der vielfarbige Abgrund 
wider. „Ist nicht das erste Mal, dass ich so was sehe“, erklärt er nüchtern. 
Mehr sagt er nicht.
Jeder Ermittler darf während seines nächsten Zuges 1 zusätzliche 
Aktion nehmen. Ein Ermittler darf diesen Kodexeintrag  
während einer anderen Szene erneut auslösen.
Falls Szene 3a – Das Schicksal des Tals (V.  I ) aktuell ist:
Gideon hält einen glasartigen Splitter in die Höhe. „Er stammt von dem 
Stein. Der, den der Captain in den Brunnen geworfen hatte. Wir konnten 
ihn nicht loswerden. Das konnten wir nie.“
Entkomme automatisch dem Gegner  
Kosmischer Sendbote an deinem Ort.
Ansonsten:
„Wenn ich es nicht von hier fort schaffe, dann finden Sie meine Nichte für 
mich und geben ihr das hier. Sie ist alles, was ich noch habe“, bittet dich 
Gideon und übergibt dir ein salzverkrustetes Tagebuch.
Entferne 1 Verderben von der aktuellen Agenda.
 Kodex 5: River Hawthorne
Falls Szene 2 aktuell ist:
„Ach du … “ River starrt auf das schimmernde Grauen in der Mitte der 
Kammer. Zum ersten Mal ist River sprachlos.
Du darfst 1 Gegenstand -Karte von deiner Hand spielen und dabei 
alle Kosten ignorieren. Ein Ermittler darf diesen Kodexeintrag 
während einer anderen Szene erneut auslösen.
Falls Szene 3a – Das Schicksal des Tals (V.  I I) aktuell ist:
„Beeilung! Meine Güte, das dauert ja länger als ein Abend im erweiterten 
Kreis meiner Familie“, ruft River und wehrt einen Einheimischen in deine 
Richtung ab. „Hier, übernehmen Sie!“
Ziehe 1 Einwohner -Karte unter einem beliebigen Ort und bringe 
sie dort mit der Gegnerseite nach oben erschöpft ins Spiel.
Ansonsten:
„Tja, die ganze Sache war ein Reinfall.“ River sieht dich düster an. 
„Vermutlich ist dieser elende Felsen von einer Insel schon von Anfang an ein 
hoffnungsloser Fall gewesen“, meint River und schaut dich dann schelmisch 
an. „Wenigstens ist das Hemlock-Vermögen da, wo es hingehört.“
Erhalte 4 Ressourcen.
 Kodex 7: Judith Park
Falls Szene 2 aktuell ist:
Judith feuert auf die leuchtende Leere, dann senkt sie ihr Gewehr und  
starrt auf die Spiralen aus Licht und Farbe. „Was zum Teufel ist das  
für ein Ding?“
Wähle 1 Gegner an einem beliebigen Ort und entkomme ihm 
automatisch. Ein Ermittler darf diesen Kodexeintrag während 
einer anderen Szene erneut auslösen.
Falls Szene 3 aktuell ist:
„Wenn wir das hier lebend überstehen, laden Sie mich auf einen Drink ein. In 
Boston gibt es eine Kneipe, die den besten Schnaps macht.“ Sie sieht dir in die 
Augen und zwinkert. „Und nein, ich akzeptiere kein ‚Nein‘ als Antwort.“
Durchsuche dein Deck, deine Hand und deinen Ablagestapel nach 
1 Waffe -Karte, spiele sie und ignoriere dabei alle Kosten.
65

 Kodex Ω: Bertie Musgrave
„Es war eher wie eine Falle, nicht wahr?“ Der junge Mann blickt mit ernster 
Miene auf die Verwüstung, die sich im Dorf ausbreitet. „Die ansteckende 
Glückseligkeit war ein Weg für dieses unsichtbare Raubtier, seine Opfer 
gefügig zu halten.“ Er lacht freudlos. „Ich bin Wissenschaftler. Ich sollte 
wohl Notizen machen und Proben nehmen. Aber ich will einfach nur an 
einen warmen und sicheren Ort.“
Übernimm die Kontrolle über Bertie Musgrave.  
Falls Szene 3a – Das Schicksal des Tals (V.
 I
V) aktuell ist,  
merke dir, dass „Bertie auf der Flucht ist“.
 Kodex Θ: Dr. Rosa Marquez
Falls Szene 1 aktuell ist:
„Marika?“, fragt die Frau mit den dunklen Haaren und sieht dich verwirrt 
an. Du kannst dich zwar nicht an deinen Namen erinnern, aber „Marika“ 
klingt nicht richtig … oder etwa doch? „Ich habe einiges vergessen, Marika“, 
fährt sie an dich gewandt fort, „doch an dich habe ich mich erinnert.“
Enthülle die untersten 6 Karten des Abgrunddecks. Du darfst 
beliebig viele davon ziehen. Platziere die restlichen in beliebiger 
Reihenfolge oben auf dem Abgrunddeck. Ein Ermittler darf diesen 
Kodexeintrag während einer anderen Szene erneut auslösen.
Falls Szene 3a – Das Schicksal des Tals (V.  I ) aktuell ist:
„Ich verstehe nun, was es ist“, sagt Dr. Marquez. „Es ist ein Lebewesen.  
Eine urtümliche Spezies oder etwas, das nicht von dieser Welt ist. Es wurde 
h
ierher gebracht – vielleicht von Captain Hemlock – und hat sich tief unter 
der Erde eingegraben, wo es das Wasser, den Boden, die Pflanzen durch-
drungen hat. Einfach alles. Es ist von Natur aus giftig für alles, was es umgibt. 
E
ine Art lebendes Miasma. Eine kaum fühlbare, betäubende Krankheit. Es 
ist vor 20 Jahren beim Pearl-Hügel wieder an die Oberfläche gekommen … 
und war nicht bereit, wieder zu gehen.“ Die Professorin holt einen phosphores-
zierenden Splitter hervor. „Ich glaube, dass es hiermit hergekommen ist – mit 
e
inem der ursprünglichen Splitter ist es auf die Insel gebracht worden. Das 
Wesen saugt wie ein Parasit seinen Wirt aus und hinterlässt eine kristallisierte 
Hülle. Es friert seine Opfer in der Zeit ein. Und dann schlüpft der Parasit als 
Gas aus der ‚Schale‘ und verbindet sich mit ... Ihm.“
Sie seufzt. „Der Fördermittelbewilligungsausschuss wird mir das nie glauben.“
Jeder Ermittler erhält 1 Hinweis (aus dem Markervorrat) .
Ansonsten:
„Wir hätten nie herkommen sollen. Das ist alles meine Schuld“, murmelt 
Dr. Marquez niedergeschlagen.
Jeder Ermittler erhält 1 Hinweis (aus dem Markervorrat).  
Ein Ermittler darf diesen Kodexeintrag während  
einer anderen Szene erneut auslösen.
Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt): Deine Umgebung wird von 
einer unbeschreiblichen Brillanz verschluckt. Dich ergreift erneut diese 
vertraute Euphorie, während die Realität um dich herum zerbricht. 
Du kannst einen flüchtigen Blick auf andere Gesichter erhaschen: von 
Menschen, von Tieren und von fremdartigen Wesen. Die Glückseligkeit 
verwandelt sich in unerträglichen Schmerz, als sich dein Körper in rotes 
Gas auflöst. Als du schreist, schreien die tausend anderen Gesichter mit 
dir in deinem Kopf: Du musst erkennen, dass jedes von ihnen ein anderes 
Ich von dir ist, in einer anderen Zeit, in einer anderen Realität. Die 
anderen Gesichter brechen das Licht, zerbersten wie ein kaputter Spiegel 
und fügen sich wieder zusammen, während sich jede Version von dir in 
etwas Neues verwandelt. Und dann – Wärme. Eine Ganzheit. Es gibt 
kein Du mehr. Nur noch Farbe und Licht.
Endlich hast du deinen Platz gefunden.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler waren das 
eigentliche Festmahl von Hemlock Vale.
 Æ Die Ermittler werden verschlungen (jeder Ermittler wird getötet).
 Æ Die Ermittler verlieren die Kampagne.
Auf lösung 1: „Vergessen Sie mich nicht.“ Dr. Marquez klettert zur 
Spitze der leuchtenden Leere hinauf und schaut von dort mit ruhiger 
Entschlossenheit ein letztes Mal auf dich herab, bevor sie sich in die 
Korona des Lichts stürzt. Die menschenähnliche Gestalt aus Rauch 
innerhalb des leuchtenden Rings flackert, dann verschmilzt sie zu 
einem dimensionslosen Regenbogen, der aus der schwächer werdenden 
Fluoreszenz nach oben schießt. Du wirst von einer kleinen Schockwelle 
getroffen, die dich von den Beinen reißt.
In der Dunkelheit fühlt sich die massive unterirdische Kammer wie 
ein Grab an. Du kletterst auf die Spitze des Hügels und schaust durch 
das Erdloch zu einem Himmel voller Sterne empor. Das silberne Licht 
schraubt sich immer weiter in den Himmel hoch und ist in der Ferne 
kaum noch zu erkennen. Schweren Herzens umklammerst du die Tasche 
von Dr. Marquez – das Einzige, was von der Professorin noch übrig ist.
„Ist da unten jemand?“, ruft eine zittrige Stimme. Du schaust auf und 
siehst die Silhouette eines Tal-Bewohners, der einen zerfledderten 
weiß-goldenen Umhang trägt. Die Gestalt wirkt, als wäre sie gerade aus 
einem schlechten Traum erwacht. Du zögerst, machst dann aber auf 
dich aufmerksam. Nach einer Minute fällt ein dickes Seil herab und du 
wirst hochgezogen. Du stehst inmitten der Trümmer von Hemlock Vale. 
Die Überlebenden des Chaos versammeln sich um dich. „Bitte, vergeben 
Sie uns, wenn Sie sich dazu durchringen können“, sagt ein Einwohner. 
Eine Frau neben ihm wirft ihre Maske fort und lässt ihren zerfledderten 
Umhang zu Boden fallen. Am Rande der Menschentraube fällt dir eine 
vertraute Kaninchenmaske ins Auge, die aus den Schatten hervorlugt. 
Doch als du nachsiehst, ist sie bereits verschwunden.
 Æ Aktualisiere das Kampagnenlogbuch.
 = Streiche den Namen jedes Einwohners durch, der sich 
am Spielende nicht unter der Kontrolle eines Ermittlers 
befunden hat.
 = Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Dr. Marquez hat sich für 
das Tal geopfert. 
 Æ Falls Dr. Rosa Marquez Teil eines Ermittlerdecks ist, entferne 
sie aus jenem Ermittlerdeck.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 1 körperliches und 1 seelisches Trauma, 
da er den Verlust von Dr. Marquez verarbeiten und sich von den 
degenerativen Effekten der Farbe erholen muss.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder Ermittler 
verdient 5 Bonus-Erfahrungspunkte, da er den Kosmischen 
Sendboten und die Farbe aus dem All besiegt hat.
 Æ Die Ermittler gewinnen die Kampagne!
 Æ Fahre mit dem Epilog (Seite 68) fort.
 Kodex 8: Theo Peters
Falls Szene 2 aktuell ist:
„Es ist so schön“, sagt Theo verträumt, während er zum schimmernden Licht 
aufblickt. Er streckt eine Hand aus, als wollte er es berühren. „So schön wie 
mindestens fünf Sonnenuntergänge. Ich wünschte, Lizzie könnte das sehen.“ 
Er hält inne. „Eigentlich bin ich froh, dass sie es nicht kann.“
Du darfst das Abgrunddeck nach 1 Ort durchsuchen, ihn ins Spiel 
bringen und dich sofort dorthin bewegen. Ein Ermittler darf diesen 
Kodexeintrag während einer anderen Szene erneut auslösen.
Ansonsten:
„Meine Schwester hatte recht“, sagt Theo nüchtern. „Sie hatte mit allem 
recht. Ich hoffe nur, dass ich sie wiedersehen kann.“
Löse dich von jedem Gegner und bewege dich an einen beliebigen Ort.
66

Am Morgen trittst du in die graue, verwüstete Landschaft hinaus. Nichts 
ist von dem Feuer verschont geblieben. Die Insel ist mit feiner, grauer 
Asche bedeckt, aus der hier und da ein umgeknickter Baum hervorragt.
„Wir haben dem Präsidium der Miskatonic Universität so einiges zu 
berichten“, sagt Dr. Marquez neben dir und stößt einen müden Seufzer 
aus. „Ich bezweifle allerdings, dass sie jemals verstehen werden, was hier 
wirklich passiert ist.“ Du nickst abwesend. Auf der anderen Seite der 
Bucht fängt ein schmaler, hauchdünner Wolkenfetzen das Sonnenlicht 
ein. Als du blinzelst, ist er bereits verschwunden.
 Æ Aktualisiere das Kampagnenlogbuch.
 = Streiche den Namen jedes Einwohners durch, der sich am Spiel-
e
nde nicht unter der Kontrolle eines Ermittlers befunden hat.
 = Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Tal wurde 
niedergebrannt.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2 körperliche und 2 seelische Traumata, 
da er mit dem Verlust vieler Menschenleben und dem Wissen, 
dass der Schrecken noch immer unter Hemlock Isle haust, 
zurechtkommen muss.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder Ermittler 
verdient 3 Bonus-Erfahrungspunkte, da er die Farbe aus dem All 
ein und für alle Mal auslöschen konnte … richtig?
 Æ Die Ermittler gewinnen die Kampagne?
 Æ Fahre mit dem Epilog (Seite 68) fort.
Auflösung 5:  Dr. Marquez rüttelt dich wach. „Sie haben im Schlaf 
gesprochen. Es klang aber nicht wie Sie. Es war keine Sprache, die ich 
je gehört habe.“ Dein Verstand wird von unbekannten Erinnerungen 
überflutet: Du stehst in einer verrauchten Flüsterkneipe und sprichst 
mit einer Stimme, die nicht die deine ist; du streifst als getigerte Katze 
in den Schatten um eine Straßenecke; du badest als eine Fliederblüte im 
Sonnenlicht; du sitzt weinend in einer Kapelle. 
Anstatt jemandem davon zu erzählen, folgst du der Professorin nach 
draußen in die schmerzhaft-grelle Vormittagssonne. Das Licht selbst 
erinnert dich an den spiralförmigen Abgrund tief unter dem Tal.  
Dir wird mulmig zumute. Ganz Hemlock Isle ist unter schneeweißer 
A
sche begraben. Fast sieht es so aus, als hätte es einen frühen Winter -
e
inbruch gegeben. 
„Wir haben dem Präsidium der Miskatonic Universität so einiges zu 
berichten“, sagt Dr. Marquez neben dir und stößt einen müden Seufzer 
aus. „Ich bezweifle allerdings, dass sie jemals verstehen werden, was hier 
wirklich passiert ist.“ Du nickst zustimmend, während helle Lichter vor 
deinen Augen tanzen. Selbst als du sie schließt, kannst du die unfassbare 
Brillanz noch immer sehen.
„Geht es Ihnen gut?“, fragt Dr. Marquez und wiederholt deinen Namen. 
Je öfter du ihn hörst, desto absurder klingt er. Du spricht ihn aus 
und beginnst zu kichern. Die Welt um dich herum erstrahlt in einem 
 
furchtbaren Glanz.
So sehr du dich auch anstrengst, du kannst nicht mehr aufhören zu lachen.
 Æ Aktualisiere das Kampagnenlogbuch.
 = Streiche den Namen jedes Einwohners durch, der sich am Spiel-
e
nde nicht unter der Kontrolle eines Ermittlers befunden hat.
 = Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben das 
Fest von Hemlock Vale knapp überlebt.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 3 körperliche und 3 seelische Traumata, 
da er von den brillanten, wahnsinnigen Einf lüssen der Farbe aus 
dem All verfolgt wird.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder Ermittler 
verdient 2 Bonus-Erfahrungspunkte, da er das Fest überlebt hat.
 Æ Die Ermittler gewinnen die Kampagne … doch sonst hat es 
niemand geschafft.
 Æ Fahre mit dem Epilog (Seite 68) fort. 
Auf lösung 2: Als du die Absicht der Professorin erkennst, drückst du ihr 
die Tasche in die Hände und kletterst selbst den versteinerten Leichen -
haufen hinauf. Schließlich stehst du vor dem blendend hellen Abgrund. 
D
u umklammerst den prismatischen Splitter in deiner Faust und schaust 
ein letztes Mal zurück. Die Professorin starrt dich mit einem Ausdruck 
völligen Unglaubens an. Sie ruft deinen Namen, während du dich 
umdrehst und dich dem leuchtenden, spiralförmigen Schlund zuwendest. 
Du hältst den prismatischen Splitter an deine Brust und stürzt dich in die 
unendliche Leere.
Ein Gefühl von intensiver Euphorie empfängt dich. Im spiralförmigen 
Licht erkennst du viele Gesichter: von Menschen, von Tieren und von 
fremdartigen Wesen. Du lächelst und tausend Münder lächeln mit 
dir: Jedes Gesicht ist ein Spiegelbild von dir, in einer anderen Zeit, an 
einem anderen Ort, in einer anderen Realität. Du fühlst eine wohlige 
Verbundenheit mit deinen anderen Ichs, während du tiefer in die Leere 
sinkst. Die Glückseligkeit weicht der Ruhe, dann der Taubheit. Die 
anderen Gesichter brechen das Licht, zerbersten wie kaputte Spiegel und 
zersplittern weiter, während dein ganzes Wesen entzweigerissen wird.
Ein wortloser Schrei ertönt in deinem zersplitterten Geist, begleitet von 
unerträglichen Schmerzen. Du spürst, wie du dich auflöst, zusammen mit 
dem Abgrund.
Und dann … ewiges Vergessen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben sich für 
das Tal geopfert.
 Æ Die Ermittler werden verschlungen (jeder Ermittler wird getötet).
 Æ Die Ermittler gewinnen die Kampagne, wurden dabei  
aber vernichtet.
 Æ Fahre mit dem Epilog (Seite 68) fort.
Auflösung 3:  Als du den verfallenen Leuchtturm betrittst, brichst 
du vor Erschöpfung fast zusammen. Deine bunt zusammengewürfelte 
Gruppe von Überlebenden besteht aus vielen benommenen Ein -
heimischen, Seeleuten aus Akwan und verwirrten Touristen. Während du 
i
hre Wunden versorgst, sehen sie dich hilflos an. Draußen färbt die Sonne 
den Himmel in leuchtenden Farben.
Du trittst hinaus in das klare Morgenlicht und atmest zum ersten Mal seit 
Tagen wieder tief durch. Ganz Hemlock Isle ist unter schneeweißer Asche 
begraben. Fast sieht es so aus, als hätte es einen frühen Wintereinbruch 
gegeben. Alles, was von den üppigen Westlichen Wäldern übrig geblieben 
ist, ist die große, verknotete Silhouette eines uralten Baumes, dessen 
verworrene Äste sich krallenförmig in den Himmel recken.
„Wir haben dem Präsidium der Miskatonic Universität so einiges zu 
berichten“, sagt Dr. Marquez neben dir und stößt einen müden Seufzer 
aus. „Ich bezweifle allerdings, dass sie jemals verstehen werden, was hier 
wirklich passiert ist.“ Du nickst abwesend. Auf der anderen Seite der 
Bucht fängt ein schmaler, hauchdünner Wolkenfetzen das Sonnenlicht 
ein. Als du blinzelst, ist er bereits verschwunden.
 Æ Aktualisiere das Kampagnenlogbuch.
 = Streiche den Namen jedes Einwohners durch, der sich am 
Spielende im Siegpunktestapel befunden hat.
 = Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Tal wurde gerettet.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2 körperliche und 2 seelische Traumata, 
da er mit dem Verlust vieler Menschenleben und dem Wissen, 
dass der Schrecken noch immer unter Hemlock Isle haust, 
zurechtkommen muss.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder Ermittler 
verdient 3 Bonus-Erfahrungspunkte, da er die Menschen von 
Hemlock Isle vor einem schlimmen Schicksal bewahrt hat.
 Æ Die Ermittler gewinnen die Kampagne!
 Æ Fahre mit dem Epilog (Seite 68) fort.
Auflösung 4:  Der Leuchtturm ist in einen trüben, grauen Rauch gehüllt, 
als ihr ihn erreicht. Du und die übrigen Überlebenden versuchen, ein 
wenig Schlaf zu bekommen. Du wirst jedoch von Albträumen geplagt. 
Ein brennender Baum. Eine Sternschnuppe. Der geisterhafte Umriss von 
Mutter Rachel, die anklagend mit einem langen Zeremonienmesser auf 
dich zeigt.
67

Epilog
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls mindestens 1 Ermittler überlebt 
hat, darfst du jeden Kodexeintrag im Epilog lesen, dessen Bedingungen 
erfüllt sind.
 Æ Falls sich Dr. Marquez für das Tal geopfert hat , fahre mit Epilog 1 fort.
 Æ Falls sich die Ermittler für das Tal geopfert haben , fahre mit Epilog 2 fort.
 Æ Ansonsten fahre mit Epilog 3 fort.
 Kodex 8: Theo Peters
Falls Theo Peters’ Beziehungsstufe 5 oder höher ist und sein 
Name nicht durchgestrichen ist: 
Theo grinst verlegen, als du dich näherst, und umarmt dich dann wie 
ein Bär. Als er sich wieder von dir löst, siehst du, dass er weint. Als du 
nachfragst, schaut er zu Boden. „Ich weiß wirklich nicht, warum.“ Er hält 
inne und denkt nach, dann fährt er fort. „Ich wollte immer einen Ort, der 
sich … sich wieder wie ein Zuhause anfühlt. Nachdem Mom und Paps 
gestorben waren, wurde Helen … sie war so stark. Und dann habe ich 
angefangen, im Tal zu helfen. Dort war es allen egal, ob ich stark bin oder 
nicht. Es fühlte sich wie ein Zuhause an. Und jetzt ist auch das weg.“  
Er blinzelt ein paar Tränen weg. „Ich schätze, ein Zuhause ist das, was 
m
an daraus macht. Sie sollten uns mal in Portland besuchen kommen.  
Ich wette, dass es Ihnen dort gefallen wird“, sagt er lächelnd.
  Kodex 7: Judith Park
Falls Judith Parks Beziehungsstufe 5 oder höher ist und ihr Name 
nicht durchgestrichen ist:
Judiths Jagdjacke ist mit Blut bespritzt und ihr Haar ist durcheinander, 
als sie mit dem Gewehr über der Schulter auf dich zukommt. Sie blickt an 
ihrer Jacke hinunter, als sie deinen Blick sieht. „Oh, keine Sorge. Sie sollten 
mal den anderen Typen sehen“, sagt sie zwinkernd. Du fragst, ob sie immer 
noch nach Boston fahren will. Sie zuckt mit den Schultern. „Vielleicht, 
vielleicht auch nicht. Ich wollte fragen, wo Sie als Nächstes hinwollen.“ 
Du sagst ihr, dass du nach Arkham fahren willst, was sie mit einem unter -
drückten, ungläubigen Schnauben beantwortet. „Arkham, hm? Die Stadt, 
d
ie alle zwei Wochen mit seltsamen Dingen in den Nachrichten ist? Wollen 
Sie wirklich dorthin zurück?“ Sie schweigt einen Moment, als würde sie 
über etwas nachdenken. „Sie werden jemanden brauchen, der Ihnen den 
Rücken freihält“, wagt sie einen Vorstoß. Du erwiderst, dass du erst einmal 
vorhast, dich lange auszuruhen. Sie grinst. „Ich habe einen Kumpel, der 
irgendwo in der Oststadt eine Flüsterkneipe betreibt. Nach allem, was wir 
durchgemacht haben, würde ich sagen, ich schulde Ihnen einen Drink.“
 Kodex 4 & 5: Die Hemlocks
Falls die Hemlocks einen Waffenstillstand vereinbart haben und 
weder William Hemlocks Name noch River Hawthornes Name 
durchgestrichen sind: 
Die beiden Cousins sitzen am Ufer und blicken über den Damm auf das 
Festland hinaus. Möwen fliegen tief über die bewegten grauen Wellen. 
„Hemlock Isle wäre ein furchtbares Urlaubsziel gewesen. Meine Freunde 
in New York tuscheln schon über meinen tiefen Fall“, sagt River bitter. 
William sieht River von der Seite an und erwidert: „Ich denke, es ist an 
der Zeit für mich, in die Gesellschaft zurückzukehren. Ich bin mir sicher, 
dass ich deine Freunde eines Besseren belehren kann.“ River zögert kurz, 
grinst dann aber und antwortet versöhnlich: „Oh, William. Meine Freunde 
werden dich lieben. Alles, was du tun musst, ist, eines deiner Gedichte 
vorzutragen. Ich bin mir sicher, sie werden es absolut fesselnd finden.“
 Kodex 2 & 3: Die Atwoods
Falls weder Leah Atwoods Name noch Simeon Atwoods Name 
durchgestrichen sind:
Simeon und Leah stehen über ein spannendes Murmelspiel gebeugt. „Hör 
auf zu schummeln“, mahnt Leah ihren Sohn und patscht ihm lachend 
auf die Hand. Simeon protestiert. Dann sehen beide zu dir auf. „Danke 
für all Ihre Hilfe“, sagt die ehemalige Köchin des Tals. „Wir wollen nach 
Kingsport weiterziehen. Ich habe gehört, dass es dort im Winter sehr 
schön sein soll.“ Simeon schnippt eine Murmel in den Ring und sieht zu 
dir auf. „Ich habe den Namen meines Klubs geändert. Wir sind jetzt der 
‚Botaniker-Geheimbund des Schabernacks‘!“, sagt er stolz und grinst breit.
Epilog 1: Juni 1 926
An das Büro von Dr. Henry Armitage,
die Nachforschungen auf Hemlock Isle wurden ohne Dr. Marquez 
abgeschlossen. Was wir auf dieser trostlosen Insel gefunden haben, entzieht 
sich jeder Vernunft. Eine fremdartige Präsenz beherrschte das lokale 
Ökosystem und beeinträchtigte das körperliche und geistige Wohlbefinden 
aller Lebewesen in seiner Umgebung. Wir konnten Tier- und Pflanzenarten 
beobachten, die nie zuvor dokumentiert wurden – und es wohl auch nie 
wieder werden. Die  Ein
heimischen haben jahrzehntelang absichtlich oder 
unabsichtlich mit  die
ser Präsenz koexistiert, ohne sich ihrer degenerativen 
Auswirkungen bewusst zu sein. Einige beteten sie sogar an. Wir können uns 
glücklich schätzen, dass wir überlebt haben. 
Dr. Marquez hatte leider nicht so viel Glück. Diesem Brief liegt ein 
umfassender Bericht bei, in dem sie ihre Beobachtungen dieses einzigartigen 
Ökosystems detailliert beschreibt. Was er nicht enthält, ist die Geschichte, 
wie sie mutig ihr Leben gab, um andere zu retten. Diese Geschichte möchten 
wir mit Ihnen in einem persönlichen Gespräch teilen. Aus Respekt vor ihrem 
Andenken bitten wir Sie inständig, diese Aufzeichnungen nicht als bloße 
Fantasie abzutun. Mit freundlichen Grüßen
Das Miskatonic-Feldforschungsteam
Epilog 2: Juni 1 926
An das Büro von Dr. Henry Armitage,
die Nachforschungen auf Hemlock Isle wurden unter großen Verlusten 
abgeschlossen. Im Laufe unserer dreitägigen Exkursion wurden wir Zeuge von 
Schrecken und Wundern, die sich jeder Vernunft entziehen. Allem voran eine 
bislang vollkommen unbekannte parasitäre Lebensform, die das lokale Öko -
system aufzehrte und die Biologie aller Lebewesen um sie herum verändert 
hat
. Ich habe einen umfassenden Bericht beigefügt über die Phänomene, die 
wir beobachtet haben, zusammen mit Proben, Notizen und Skizzen.
Obwohl ich anfangs misstrauisch gegenüber Ihren Bekannten war, ist ihre 
Unterstützung während der gesamten Forschungsreise von unschätzbarem 
Wert gewesen. Letztendlich hat sie die Begegnung mit dem seltsamen gas -
för
migen Wesen, das wir zusammen entdeckt hatten, das Leben gekostet. Ohne 
ihr Opfer wären ich und der größte Teil von Hemlock Isle zugrunde gegangen.
Ich werde nach meiner Rückkehr alles genauer erklären.
Dr . Rosa Marquez
Epilog 3: Juni 1 926
An das Büro von Dr. Henry Armitage,
die Nachforschungen auf Hemlock Isle wurden abgeschlossen. Im Laufe unse -
rer dreitägigen Exkursion wurden wir Zeuge von Schrecken und Wundern, 
die s
ich jeder Vernunft entziehen. Allem voran eine bislang vollkommen 
unbekannte parasitäre Lebensform, die das lokale Ökosystem aufzehrte 
und die Biologie aller Lebewesen um sie herum verändert hat. Ich habe einen 
umfassenden Bericht beigefügt über die Phänomene, die wir beobachtet 
haben, zusammen mit Proben, Notizen und Skizzen.
Obwohl ich anfangs misstrauisch gegenüber Ihren Bekannten war, ist ihre 
Unterstützung während der gesamten Forschungsreise von unschätzbarem 
Wert gewesen. Ich habe keine Zweifel, dass ohne ihre Verdienste sowohl ich als 
auch viele andere nicht mehr am Leben wären. Ich bin beinahe so weit, sie auf 
meine nächste Exkursion mitzunehmen.
Ich werde nach meiner Rückkehr alles genauer erklären. Bis dahin werden 
das Forschungsteam und ich uns eine wohlverdiente Pause gönnen.
Dr . Rosa Marquez
68

Anmerkungen des Entwicklers
„Wie schön wäre ein Leben unter Tieren. Sie sind unabhängig und ruhen in 
sich. Sie liegen nachts nicht wach und beweinen ihre Sünden.“
–  The W
icker Man (19 73)
Herzlichen Glückwunsch zum Abschließen der Kampagne Das Fest von 
Hemlock Vale!
Die Farbe aus dem All ist eine meiner Lieblingsgeschichten von H.  P. Lov
ecraft. 
Die Kombination aus Horror, Staunen und das Gefühl für Ort und Zeit 
erzählt eine eindringliche Geschichte. Darin stürzt ein gesichtsloser außer -
irdischer Schrecken direkt vor dem Haus der Familie Gardner ab und verzerrt 
die N
atur selbst. Die Geschichte ist reinster Horror, verpackt in den Wunsch, 
staunend mehr zu erfahren.
Als ich mich an die Entwicklung dieser Kampagne machte, wollte ich 
dasselbe Gefühl von Angst und Ehrfurcht vermitteln, das ich empfand, als ich 
Lovecrafts Geschichte zum ersten Mal las. Wie würde die außerirdische Farbe 
die Welt um sie herum beeinf lussen? Und was noch wichtiger ist: Was würde 
die Menschen dazu veranlassen, in einer solch gefährlichen und schädlichen 
Umgebung leben zu wollen? Diese Fragen wollte ich mit Hemlock Isle und 
den Kindern der Sterne beantworten.
Ich wollte auch das starke Gefühl für Ort und Zeit aus Lovecrafts Original -
erzählung miteinbeziehen. Anstatt die Geschichte über Monate oder Jahre zu 
str
ecken, war es sinnvoller, durch einen begrenzten Zeitrahmen ein Gefühl 
der Dringlichkeit zu vermitteln. Mit nur drei Tagen bis zum letzten explosiven 
Finale spielt sich die Geschichte in rasantem Tempo ab. Diese Prämisse 
ermöglichte es mir auch, mit dem Kontrast zwischen Tag und Nacht zu spie -
len und zu zeigen, wie sich Hemlock Isle beim Tag-Nacht-Wechsel verändert. 
Die
 Szenarien bei Nacht sollten atemlose Spannung vermitteln, während 
die Szenarien bei Tag sich wie richtige Ermittlungen anfühlen sollten. Die 
Möglichkeit, sich in spielbaren Vorspielen „auszurüsten“, macht den Kontrast 
zwischen Nacht- und Tag-Szenarien noch deutlicher.
Jeder Gegner und jedes Szenario in dieser Kampagne soll das einzigartige 
Ökosystem von Hemlock Isle beleuchten und das Gefühl vermitteln, dass 
diese Kreaturen mehr im Sinn haben, als nur unsere Ermittler fressen zu 
wollen! Das Schlüsselwort „Schwer zu fassen“ ermöglichte es mir, dieses 
Verhalten zu simulieren und ein bedrohliches neues Angriffsmuster für 
Raubtiere zu entwickeln.
Die Familie – und all die wunderbaren, komplizierten Dinge, die sie mit sich 
bringt – steht im Mittelpunkt der Geschichte dieser Kampagne. Die Gemein -
schaft von Hemlock Vale strotzt nur so von komplizierten Menschen, die dein 
Fre
und oder dein schlimmster Feind werden können. Selbst Mutter Rachel 
– so fehlgeleitet sie auch ist – glaubt, sie tue das Richtige für diejenigen, die 
ihr am Herzen liegen. Und tun wir nicht manchmal gerade denen am meisten 
weh, die wir lieben?
Das „Folk Horror“-Genre stellt seine „Dorf leute“ häufig entweder als einfach 
und argwöhnisch oder im Gegenteil als gefährlich oder gestört dar. Ich wollte 
in dieser Kampagne stattdessen lieber die Frage stellen, inwieweit die „Dorf -
leute“ von Hemlock Vale wie wir sind. Und wie jeder von uns haben auch die 
Ein
wohner ihre eigenen einzigartigen Macken, Ansichten und Marotten. 
Mit dem Kodex konnte ich die Entwicklung jedes Charakters im Laufe der 
Kampagne am besten darstellen. Ich wollte, dass sich diese Interaktionen 
sowohl lustig als auch bewegend anfühlen und – was am wichtigsten ist –  
die erzählerischen Elemente der Kampagne direkt in das Spielgeschehen 
ein
f lechten. Ich hoffe, es hat euch genauso viel Spaß gemacht, die Einwohner 
kennenzulernen, wie mir!
Die Arbeit an dieser Kampagne war eine unglaubliche Ehre. Ich hoffe, dass 
ihr euch nach dem Spielen Zeit nehmt, die Menschen, die ihr liebt, und die 
Wunder in eurer unmittelbaren Umgebung noch besser zu schätzen lernt. 
Auch hoffe ich, dass ihr nach Hemlock Isle zurückkehren werdet, um zu 
sehen, wie sich die Insel von Tag zu Tag verändert und wie die verschiedenen 
Einwohner euch neue Facetten der Geschichte zeigen.
Sollten unsere tapferen Ermittler nicht bereits nach einem festlichen Nach-
schlag lechzen, dann haben sie sich erst mal eine idyllische Pause verdient! 
Den
n wenn sie wieder nach Arkham zurückkehren, so habe ich den leisen 
Verdacht, dass dort ein Angebot auf sie wartet, das sie nicht ablehnen können …
–  Josiah „Duke“ Harrist
Erfolge
Die folgende Liste enthält Erfolge, welche die Ermittler im Laufe einer 
Kampagne von Das Fest von Hemlock Vale erreichen können. Sobald ein  
Erfolg erreicht wird, kann dies durch einen Haken im Kästchen daneben 
gek
ennzeichnet werden. Es stellt eine wahre Herausforderung dar, alle  
diese Erfolge zu erreichen!
 ☐ Ape
ritif: Beende die Kampagne Das Fest von Hemlock Vale auf einem 
beliebigen Schwierigkeitsgrad.
 ☐ Unz
erstörbar: Erreiche jedes Ende dieser Kampagne.
 ☐ Ehe
r von der schweigsamen Art: Beende die Kampagne Das Fest von 
Hemlock Vale, ohne freiwillig einen einzigen Kodexeintrag auszulösen.
 ☐ Far
be bekennen: Überspringe in einem einzigen Durchgang sowohl das 
Szenario Die Verdrehte Hohl als auch Die längste Nacht.
 ☐ Im Mi
ttelpunkt jeder Party : Beende die Kampagne Das Fest von 
Hemlock Vale mit Beziehungsstufe 2 oder höher bei jedem Einwohner.
 ☐ Danc
ing Queen: Beim Vorspiel von Der zweite Abend haben  
4 verschiedene Einwohner mit dir getanzt .
 ☐ Aud
rey III: Beende ein Szenario, bei dem du mit einer Giftblüte in einen 
Kampf verwickelt bist, die 10 oder mehr Überwucherungen auf sich hat.
 ☐ All
e Mann festhalten!: Beende das Szenario In den Fels geschrieben , 
während du sowohl einen Einwohner  als auch das Prismatische Bruch -
stück kontrollierst.
 ☐ Reno
vierungsarbeiten : Beende das Szenario Das Hemlock-Haus  mit 
10 Orten im Siegpunktestapel.
 ☐ Eine
 Rechnung begleichen : Besiege Das Ding in den Tiefen im Szenario 
Das Ding in den Tiefen.
 ☐ „Br
ave, kleine Krabbe!“: Bringe den Pfeilschwanz-Hybriden im Szena -
rio Die verlorene Schwester  da zu, sich mindestens 8 Mal umzudrehen.
 ☐ „Bloß
 nicht aufstacheln!“: Beende das Szenario Die Stille Heide , ohne 
dass die Brutkönigin erscheint.
 ☐ „Wa
s, hier gibt es gar keinen Schrein?“: Überlebe das Szenario  
Die Verdrehte Hohl im Einzelspielszenario, bis du Dunkelheitsstufe 10 
err
eichst.
 ☐ Pro
bier’s mal mit Gemütlichkeit: Besiege den Bären-Hybriden im 
Szenario Die längste Nacht nur mithilfe von Szenariokarteneffekten.
 ☐ Let
’s Do the Time Warp!: Erfülle das Ermittlungsziel auf der Karte 
Lämmer zur Schlachtbank führen im Vorspiel: Der letzte Abend .
 ☐ Dem Ab
grund trotzen : Gewinne das Szenario Das Schicksal des Tals  mit 
allen Kosmischen Sendboten im Siegpunktestapel.
 ☐ Bes
te Freunde fürs Leben!: Erreiche bei jedem der folgenden 
 Ein
wohner die Beziehungsstufe 6:
 
 
 ☐ Kenne deinen Platz: Ge winne die Kampagne Das Fest von Hemlock Vale  
mit Mutter Rachels Beziehungsstufe auf 3 oder höher.
 ☐ Her
z aus Stahl: Gewinne die Kampagne Das Fest von Hemlock Vale mit 
Judith Parks Beziehungsstufe auf 7.
 ☐ Gut
herzig, aber nicht gerade der hellste Kopf: Gewinne die Kampagne 
Das Fest von Hemlock Vale mit Theo Peters’ Beziehungsstufe auf 7.
 ☐ Fes
selnde Melodie: Gewinne die Kampagne Das Fest von Hemlock Vale  
mit Patrice Hathaway.
 ☐ Spu
ren im … Sand : Gewinne die Kampagne Das Fest von Hemlock Vale  
mit mindestens 3 aktiven Ultimaten (aus anderen Arkham Horror: Das 
Kartenspiel -Produkten).
 ☐ Hem
lock­ Exp
erte: Gewinne die Kampagne Das Fest von Hemlock Vale  
auf dem Schwierigkeitsgrad Experte.
 ☐ Leah Atwood
 ☐ Sim
eon Atwood
 ☐ Wil
liam Hemlock
 ☐ Riv er Hawthorne
 ☐ Gid
eon Mizrah
69

Kampagnennotizen
Vervielfältigung zum privaten Gebrauch gestattet. © 2024 FFG.  
Das Kampagnenlogbuch kann auf unserer Website heruntergeladen werden.
Das Fest von Hemlock V ale
Kampagnenlogbuch:
ERMITTLER
SPIELERNAME
SPIELERNAME
 SPIELERNAME
SPIELERNAME
ERMITTLER
ERMITTLER
ERMITTLER
ERMITTLER
 NICHT AUSGEGEBENE EP
 NICHT AUSGEGEBENE EP
 NICHT AUSGEGEBENE EP
 NICHT AUSGEGEBENE EP
 TRAUMA
 TRAUMA
 TRAUMA
 TRAUMA
(Körperlich)
(Körperlich)
(Körperlich)
(Körperlich)
 (Seelisch)
 (Seelisch)
 (Seelisch)
 (Seelisch)
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
CHAOSBEUTEL
GETÖTETE UND WAHNSINNIGE ERMITTLER
„NORTH POINT“-MINE
 F In den Fels geschrieben........10...
HEMLOCK-HAFEN
 F Das Hemlock-Haus...............14...
PEARL-HÜGEL
 F Die Stille Heide...................19.
AKWAN-KÜSTE
 F Die verlorene Schwester.......23...
EASTWICK-MOOR
 F Das Ding in den Tiefen.........27.........
WESTLICHER WALD
 F Die Verdrehte Hohl..............34........
SÜDLICHE FELDER
 F Die längste Nacht................46.............
UNTERSUCHTE GEBIETE
TAG / ZEIT
1)
2)
3)
SEITE

Mutter Rachel
Beziehungsstufe:
Beziehungsstufe:
Beziehungsstufe:
Beziehungsstufe:
Beziehungsstufe:
Leah Atwood
Notizen:
Notizen:
Notizen:
Notizen:
Notizen:
Notizen:
Notizen:
Notizen:
Simeon Atwood
William Hemlock
River Hawthorne
Gideon Mizrah
Judith Park
T heo Peters
Beziehungsstufe:
Beziehungsstufe:
Vervielfältigung zum privaten Gebrauch gestattet. © 2024 FFG.  
Das Kampagnenlogbuch kann auf unserer Website heruntergeladen werden.
Beziehungsstufe:
71

Schnellübersicht
Der Kodex   ....................................................................................2
Dr
ei Tage, drei Nächte   ...................................................................3
Ei
nwohner & Beziehungsstufen   ..................................................3
Be
nachbarte Orte in dieser Kampagne   .....................................3
Al
armiert, Patrouille, Schwer zu fassen   ....................................3
Tag
  und Nacht    .........................................................................3
Vo
rspiele in Das Fest von Hemlock Vale   ......................................6
Gl
eisstrecke & Die Minenlore (in In den Fels geschrieben)   .11
Ge
gner-Orte (in Das Hemlock-Haus)   .......................................16
Do
ppelseitige Gegner  (in Die verlorene Schwester)   .............. 24
D
unkelheitsstufe & Verfolgung (in Die Verdrehte Hohl)   ... 36
Ba
rrieren, Köder und Fallen (in Die längste Nacht)   ............. 47
De
r Abgrund (in Das Schicksal des Tals)   ................................. 62
De
r Kosmische Sendbote (in Das Schicksal des Tals)   .......... 63
Ze
rsplittertes Ich (in Das Schicksal des Tals)   ......................... 63
Begegnungssetsymbole
Pesthauch
Ruhetag
Mutationen
Ghule
FesttagDas 
Hemlock-Haus
Grabeskälte
Regentag
Schrecken im 
Felsen
Mykoniden
Das Schicksal 
des Tals
Rattenschwarm
Brechungen Einwohner
Der zweite Tag
Der letzte Tag
Der Wald
Die längste 
Nacht
Die verlorene 
Schwester
Die Stille Heide
Das Ding in 
den Tiefen
Die Verdrehte 
Hohl
Das Tal
© 2024 Fantasy Flight Games. Arkham Horror, Fantasy Flight Games, das FFG-Logo, Living Card Game, 
LCG und das LCG-Logo sind ® Fantasy Flight Games. Gamegenic und das Gamegenic-Logo sind TM/ ® und 
© von Gamegenic GmbH, Deutschland. Hergestellt von: Fantasy Flight Games, 1995 West County Road  B2, 
ROSEVILLE , MN 55113, USA. Spielmaterial kann von der Abbildung abweichen. 
Sets aus dem Grundspiel
Die Mitter-
nachtsmasken
Feuer!
Erbstücke
Verschlossene 
Türen
Lähmende 
Angst
Wandlung
In den Fels 
geschrieben
Credits
Expansion Design and Development:  Josiah „Duke“ Harrist mit 
Michael Boggs, Nicholas Kory und Jeremy Zwirn
Producer:  Molly Glover mit Eric Stanton
Editing:  Andrea Dell’Agnese und Julia Faeta
Proofreading:  Alyssa Barringer
Game Rules Specialist: Alex Werner
Game Design Manager:  Colin Phelps
Arkham Horror Story Review: Kara Centell-Dunk,  Daniel Lovat 
Clark, Ryann Collins, Philip D. Henry und MJ Newman
Cultural and Sensitivity Review: Alanaleilani Connolly,  
Lee Florian und die Mitglieder des „FFG Cultural Sensitivity Panel“
Creative Director of Story and Setting : Katrina Ostrander
Expansion Graphic Design: Joseph D. Olson
Graphic Design Manager: Mercedes Opheim
Cover Art: Mauro Dal Bo
Art Direction: Steve Hamilton, Jeff Lee Johnson und Kate Swazee
Managing Art Director: Tony Bradt
Quality Assurance Specialist:  Zach Tewalthomas
Production Management:  Justin Anger und Austin Litzler
Visual Creative Director: Brian Schomburg
Director of Studio Operations: John Franz-Wichlacz
Product Strategy Director:  Jim Cartwright
Executive Game Designer: Nate French
Head of Studio: Chris Gerber
Testspieler
Kayli Ammen, Avita Amoeba, John Bagley, Dalia Berkowitz, Ryan 
Blood, Rhylie Colby, Ernie Cottrell, Shelley Danielle, Alice Ding, 
Johannes Duckeck, Michael Feldman, Sam Fuhrman, Bradley ‚Pax‘ 
Galbraith, Richard Harris, Grace Holdinghaus, James Howell, Josh 
Jones, Chris Kowall, Henry Kuah, Nate Langreder, Casey Lent, Kenny 
Ling, Josh McCluey, Caitlyn McGrath, Josh Parrish, Davi Paulino, 
Jamie Perconti, Chad Reverman, Solomon Stein, Devin Stinchcomb, 
Aaron Strunk, Michael Strunk, Owen Weldon, Ben Wiebracht, Ben 
Wilkinson und Jonathan Yasosky
Asmodee Germany
Redaktion und Übersetzung: Benjamin Fischer, Simon Blome und 
Steffen Trzensky
Grafische Bearbeitung und Layout: Monika Planeta
Anhänger der 
Farbe
Der erste Tag
72